ガメラ 大怪獣空中決戦 太平洋上にて、謎の巨大漂流環礁が発見された。その環礁は黒潮の流れに乗って、だんだん日本に近づいているという。民間保険会社の草薙と海上保安庁の米森は、環礁の調査に乗り出した。その結果、環礁の上からは、不思議な石版と大量の勾玉が発見された。さらに、この環礁が生物であるということが明らかに。同じ頃、九州の五島列島・姫神島で、島民が「鳥！…鳥！…」という無線を最後に消息を絶つという事件が発生。調査に呼ばれた鳥類学者の長峰真弓はそこで、島民を喰らった巨大な怪鳥を発見する。政府は希少な生物であるとして、怪鳥の捕獲を決定。福岡ドームに怪鳥を誘い込む作戦を決行する。その時、博多湾にあの環礁＝巨大怪獣が上陸。怪鳥の一匹を倒し、周りの建物を破壊しながら、ドームに向かって行く。ドームに辿り着いた巨大怪獣はなかなかドームから離れようとしない。予期せぬ事態に、周囲は大混乱し、怪鳥も鉄格子を強力な光線で切断し、脱出、捕り逃してしまった。巨大怪獣も手足から白い煙をジェットエンジンのように勢い良く噴出したかと思うと手足、尻尾、頭を甲羅に引っ込め、円盤のような姿となった。 次の瞬間、物凄いスピードで回転を初め、怪鳥を追って飛び去っていった。――最後の希望・ガメラ、時の揺りかごに託す。災いの影・ギャオスと共に目覚めん。――石板に記された碑文から、巨大怪獣をガメラ、巨大怪鳥はギャオスと呼ばれることになった。一方米森は、環礁で発見した勾玉の一つを草薙の娘・浅黄にプレゼントした。政府はギャオスの捕獲にこだわる一方でガメラを危険視し、ギャオスを追うガメラに攻撃をかける。浅黄は勾玉を通じてガメラを感じ、ガメラの元へ行こうとする。そして驚異的な成長を遂げたギャオスは、餌となる人間を求め、大都市・東京へ移動を始めてしまった。 ここまで来て政府はギャオス捕獲中止、攻撃の命令を下した。ギャオスは軍の発射したミサイルを誘導し、東京タワーを破壊してしまった。その上で、ギャオスは卵を産み、巣を作った。そこへガメラが出現し、東京の空を舞台に大怪獣空中決戦が始まった。二体の怪獣は共に地上に降り立ち、激しい殴り合いを繰り広げる。一方長峰たちも、彼らの後を追い、ヘリコプターに乗り込む。ギャオスは飛び上がり、足でガメラを攻撃し始めた。怒ったガメラはエルボクローでギャオスを切り裂いた。ギャオスは吹き飛び、ビルに激突。ガメラは宇宙まで急上昇した。ギャオスも後を追う。やがて揉み合ってる内に、ガメラのエンジンが停止し始め、地球めがけて落下し始める。一度は落ちて、大爆発したガメラだが、 浅黄の勾玉の力で甦る。 そして遂にガメラは技の早撃ちの末、ギャオスを倒し、海へ帰って行ったのである。しかしこれでギャオスを全滅させる事が出来たわけではない。もしギャオスが大昔に渡りを行っていたら、世界中ギャオスの卵があってもなんら不思議な事ではないのだから…。	
モンスターズ・インク 舞台はモンスターの世界。毛むくじゃらの青いモンスター・サリーと、その相棒である一つ目モンスター・マイクは、モンスターズ株式会社（モンスターズ・インク）で働いている。モンスターズ・インクは、モンスターの世界にエネルギーを供給する大企業で、人間の子供の部屋に通じるドアをたくさん持っている。そのドアから部屋に入って子供たちを怖がらせ、その悲鳴をエネルギーにしているのだ。しかし、モンスターたちは「人間の子供は危険だ」と恐れてもいるのだった。サリーは子供を怖がらすことではナンバー・ワンとして誰もに尊敬されていたが、ある日人間の女の子（ブー）がドアの向こうから入って来る場に居合わせてしまう。サリーとマイクはなんとか女の子を人間の世界に戻そうとするのだが、様々な妨害が入ってしまい…。	
トイ・ストーリー カウボーイ人形のウッディは、古めかしいおしゃべり人形。背中の紐を引くと、パンチの効いた「カウボーイトーク」をしてくれる。そんなウッディはアンディ少年の大のお気に入りで、毎日楽しくカウボーイごっこに興じていた。アンディ少年と楽しく遊ぶオモチャたちだが、実はとても大きな秘密がある。オモチャたちは本当は「生きて」いて、それぞれが自分の考えを持っており、自由に動き回る事ができ、またオモチャ同士の交流がある。しかし「オモチャのルール」として、人間にそれを知られてはいけないのだ。そしてアンディ少年の「一番のお気に入り」であるウッディは、アンディ少年の持つオモチャたちのリーダーをしている。そんな楽しい毎日のある日、アンディ少年の誕生日がやってきた。オモチャたちは新入りのオモチャ仲間に興味を抱くが、ウッディは内心では新しいオモチャがアンディ少年の一番のお気に入りに成る事で、自分がお役ごめんとなってしまいやしないかと気が気では無い。そしてやってきたのは最新の宇宙ヒーローキャラクター・ハイテクトイのバズ・ライトイヤーだった。	
パラサイト・イヴ 現代において、高度に脳が発達して、「遺伝子の支配」から離れたかのように見えるヒト。しかし、太古の昔に存在した利己的遺伝子である「イヴ」が、生物に寄生 （パラサイト） して何億年も生き延びていたのだ。イブは、生物の遺伝子の主導権を得るための反乱を起こし、ヒトとの生き残りをかけて争う。この物語では、下記のような科学的な根拠をもとに描かれている。発火現象はともかくとして、「寄生生物が、被寄生者をコントロールする」というのは、生物学的にも見られる事である。こういった知識をもって見る事で、より違った角度から、物語を味わえるだろう。	
クレイマー、クレイマー 仕事第一の会社員・テッドが家に帰ると妻のジョアンナは別れを告げてきた。はじめは冗談だと思っていたテッドであったが、翌日会社から自宅に電話をかけても誰も出ないことから初めて事の重大さに気づき、その日から生活は一変した。息子であるビリーの分まで朝食を作り、ビリーを学校まで送った後自らは急いでタクシーで会社へ向かう。順調に進んでいた会社の仕事も家まで持ち帰る羽目になり、かまってもらえない寂しさからビリーはその仕事を邪魔するかのように振舞う。そんな二人はまるで噛み合わず、とても父子とは思えないような有様であったが時間とともに二人の絆は深まっていった。そんなある日、不注意からビリーがジャングルジムから転落し大怪我を追ってしまう。追い討ちをかけるかのようにテッドは仕事を失ってしまう。さらに、1年以上連絡のなかったジョアンナがビリーの養育権を主張してきた。弁護士に相談するも、失業中のテッドが養育権を勝ち取る見込みはほとんどない。ようやく仕事にありつけたテッドであったが、それまで仕事ばかりで家庭を顧みなかったというジョアンナの主張に反論できず、裁判では苦戦を強いられた。結局ビリーの養育権はジョアンナの手に渡ることとなり、ビリーの存在が生きがいであったテッドは狂乱状態に陥る。二人は、最初の頃こそうまく作れなかったフレンチ・トーストを難なく作り上げ、最後の朝食をとった。ジョアンナが来るのを待つ二人であったがジョアンナからの電話でテッドが階下に降りると彼女は思いつめたかのように呟く。「ビリーのためを思えば離婚するのはよくない。家に戻ることにする。」エレベーターに乗り込むジョアンナをテッドは見守るのであった。	
水戸黄門 天下の副将軍 時は元禄十年。将軍綱吉の後継者争いを嗅ぎつけた水戸黄門光圀は助さん・格さんとともに江戸に入府・登城し、幕閣らの妨げもものともせずに綱吉に兄の子･甲府綱豊を跡継ぎとするよう直言する。水戸家では、庶子であった光圀の亡き兄･頼重が支藩の高松藩主となったが、光圀は兄の子を本家の跡継ぎに貰いうけ、自分の実子･松平頼常に高松藩の二代藩主を継がせていた。世情視察ということで神田の「丹前風呂」にお忍びで遊んでいた光圀主従は、大坂の商人･与惣右衛門と名乗る男から、頼常の狂気により高松藩が混乱して周囲が困っていると聞かされる。光圀本人の前と知ってか知らずか、光圀を罵倒する与惣右衛門に憤る謎の板前･伊之吉や水戸家側用人･大田原伝兵衛。高松藩の難事に、光圀・助さん・格さんと伝兵衛は「水戸屋」一行として旅立つが･･･。	
風と共に去りぬ 奴隷制が残る1860年代のアメリカ南部、ジョージア州。アイルランド系の地主の娘、スカーレット・オハラは自分と同じ上流階級の青年・アシュレに恋をしていた。だがアシュレは従姉妹であるメラニーと婚約し、愕然としたスカーレットは、メラニーの兄と結婚する。そんなスカーレットを愛する一人の男がいた。かつて無頼な行為で社交界から締め出されたレット･バトラーである。スカーレットは反発を抱きながらも、徐々にレットに惹かれていくようになる。その間にもアメリカは未曾有の内戦・南北戦争に向かって歩み始めていた……	
バットマン ビギンズ 長引く不況で貧困に喘ぐ大都市ゴッサム・シティ。そこの大富豪の一人息子ブルース・ウェインは、ある日、目の前で追剥に両親を殺害されてしまう。犯人への復讐、自分への罪悪感、悪とは何か、正義とは何か。青年となった彼はあてのない放浪の旅の果てに、ヒマラヤの奥地で影の同盟という謎の組織と接触する。そして、再び汚職と腐敗や犯罪が蔓延するゴッサム・シティに舞い降りた彼は、執事のアルフレッド、応用科学部に左遷させられたフォックスの協力を得て、幼い自分が恐怖を感じた体験を基に、ある計画を実行し始める。しかし、その事が彼を待ち受ける過酷な現実の始まりとなるのであった・・・。	
踊る大捜査線 THE MOVIE 2 レインボーブリッジを封鎖せよ! 映画第一弾から５年後のある３連休の初日、湾岸署管内で婦女暴行事件とスリ事件が発生するが、５年という時間は、あの青島俊作から新人刑事当時の「刑事のココロ」を忘させれ、周りに流されるように目立つ大きな事件ばかりを追う様になってしまっていた。そこに管内で会社役員の他殺体が発見され、警視庁捜査一課は湾岸署に捜査本部が設置する。　今回捜査本部は広報的な理由で女性初の管理官となり、青島に「事件は会議室で起きてるの、勘違いしないで。」と、現場を非常に軽視している沖田仁美警視正が本部長として指揮をとり、室生慎次警視正がそのサポートをする事になった。それと同時に警視庁が湾岸署管内に秘密裏に設置した監視カメラシステム「C.A.R.A.S.」による捜査も開始され、青島や同僚の恩田すみれがその任務に就くが、その監視網をあざ笑うかのように第2の殺人事件が起きてしまい、室井はその責任を取って、監視ルームに実質軟禁される事になる。湾岸署に犯人からの接触があったが、沖田の高圧的な態度が災いし交渉は決裂、そこで、ネゴシエーター（交渉人）として現在は本庁捜査一課にいる真下正義が捜査に加わり、和久平八郎が発見した『洋なし＝用が無し』や犯人の言動、そして、現場写真から、犯人がリストラされた会社員だと気づき、結果容疑者5名が特定される。その5名のうちの一人が、デックス3Fのデッキの公衆電話で通話しているところを、室井が監視カメラで発見。柏木雪乃が現場に向かうものの、拳銃を持っていた犯人に拉致されてしまう。 沖田は、「台場から犯人を出さない」と発言し、臨海副都心からの交通ルートを全て封鎖するよう指示を出す。各道路・交通機関の封鎖が進行している中、レインボーブリッジだけは国土交通省、東京都、首都高速道路公団（当時）、ゆりかもめ、はては内閣危機管理監と封鎖の権限が複雑に絡み合っており、又もや「会議室」の理由で封鎖が出来ない。犯人を追っていた、青島・恩田、SATらは人質になっている雪乃を発見するが、拳銃を持っていた犯人に抵抗され、それに対しSATが射撃許可を求めるが、自己保身を優先する沖田は周りへの被害を恐れ命令を出せない。その結果、近くにいた泣き叫ぶ女児を犯人の銃口からから保護しようとしたすみれが撃たれてしまう。それに対し沖田は捜査員を思いやる言葉もなく沖田は捜査を立て直そうとするが、そんな指示に和久は従えないと捜査を離脱、湾岸署の捜査員だけでなく、本庁の捜査員からも不満が噴出し、それを見かねた警察庁の新城賢太郎は、沖田を本部長からおろし、室井に指揮を執らせるよう手配する。　この緊急事態に室井は従来の縦割り的な指示系統を無視し、階級・職務に関係なく管内の詳しい情報を集め、現場の捜査員を信じ、各自の判断で行動するよう指示。その結果犯人は次々と確保。　残った犯人は未だに閉鎖ができないレインボーブリッジから逃走しようとするが、「自分達の判断で来た」SATにより封鎖・犯人の身柄も確保され、事件は解決した。後に、この功績により室井と青島は、警視総監賞をもらう事になったが、その受賞式が行われている瞬間も青島は現場で証拠品を捜していた・・・。	
スーパーの女 主婦の井上花子は、ある日スーパーマーケットの中で小学校時代の友人（幼馴染）・小林五郎と再会する。花子は「もう一つスーパーを見て欲しい。」と五郎に言われ付いて行った先のスーパーのダメぶりを 五郎に愚痴るのだが、実は五郎がスーパー「正直屋」のオーナーだった。五郎は花子にスーパーの悪いところを治してくれと頼み、花子はチーフとしてスーパーに勤務。近所で繁盛しているライバル店のいんちきスーパー「安売り大魔王」と戦う事になる。最初はスーパーのレジ係として勤務した花子だが、職人出身者をチーフに固めた各部門で問題が続発し、特に精肉部・鮮魚部とは事あるごとに対立する。やがて実績を買われて副店長に昇進した花子は顧客の意見を聞き反映する試みを行い、製品のリパック（店頭に置いてあった製品を回収し再度ラップし、また店頭に置く事）の禁止を店舗会議で直訴し五郎も承諾させ、徐々に正直屋へ行く客も増えていった。旗色が悪くなった安売り大魔王の社長は、以前から内通していた正直屋の店長に「必要な人員をごっそり引き抜いてくるように」と言われ、ある朝、正直屋の朝礼で店長がその話を出した。当初は先行きの不安感から店長側に付く者が多かったが、花子が安売り大魔王の現状と正直屋の展望の話をし、スーパーの売り手としての自覚を持った店員は花子の説得で大半は店に残る決意をする。そのなかには花子と販売戦略の違いから対立していた鮮魚部のチーフもいた。結局、正直屋を出る事になったのは店長と精肉部のチーフの他数名だけだった。この精肉部のチーフは出入りの屑肉処理業者を使い店に納入されている高級国産牛を不正に横流しし、私腹を肥やしていた。閉店後、従業員と食事に行っていた花子たちは精肉部のチーフと店長が店の肉を持ち出そうとしている一報を聞き、阻止しようと店に向かうが手違いから店長たちの乗る冷凍車に閉じ込められてしまう。トラックをヒッチハイクした五郎と店長たちの冷凍車とのカーチェイスを繰り広げたのち警察も応援に加わり店長達を追い詰める事に成功し、店長と精肉部のチーフは逮捕された。行き着いた先がとある漁港で正月も漁に出る事を知った花子は漁師の好意で初荷を全て買取る契約をする事に成功した。年が明けて1月1日。正月商戦において盛況に沸く正直屋は閑古鳥の鳴く安売り大魔王に見事に勝利を納めた。	
ショーシャンクの空に 1947年、銀行員であったアンディ・デュフレーンは、妻とその愛人を射殺したという身に覚えのない罪でショーシャンク刑務所に投獄された。刑務所が持つ異質な雰囲気に初めは戸惑い孤立するアンディであったが、「調達係」と呼ばれ服役囚から慕われていたエリス・ボイド・レッド・レディングに、趣味である鉱物採集の復活させるためにハンマーを注文する。内部まで腐敗した刑務所でボグズ一派による執拗な性的暴行に耐えながら2年が経った。そんなある日、屋根の修理作業を行っていたアンディは、監視役のハドレー主任が弟の遺産相続で揉めているのを聞き、銀行員としての経験を生かしハドラーに助言をする。さらにアンディは相続に必要な書類を作成することと引き換えに仲間たちへビールの差し出しをするように申し出た。見事仲間たちのビールを勝ち取ったアンディは囚人仲間から一目置かれるようになる。しばらくの後、アンディはレッドに女優・リタ・ヘイワースの大判ポスターの調達を依頼する。一方、アンディの書類作成能力に目をつけたノートン所長は彼を図書係に任命する。しかし図書館とは名ばかりで実際は古くなりすぎて読めないような本ばかりが無造作に保存されていただけであった。そこでアンディは図書予算請求の手紙を週に一通州議会に送り始める。いつまで経っても返事が来ないにも関わらず手紙を送り続けるアンディに署員らは冷ややかな視線を送っていたが6年目にしてついに州議会から了承の返事が来た。	
ナビィの恋 おばあ、祖父母の住む沖縄・粟国島に里帰りした奈々子（西田尚美）。ケンジ（津波信一）の操縦する島への連絡船で、奈々子は白いスーツの男を見かける。奈々子を迎えるナビィおばあ（平良とみ）とおじぃの恵達（登川誠仁）。ひょんなことで恵達の家に滞在することになった風来坊、福之助（村上淳）も交えてにぎやかな雰囲気に。だがなんとなくナビィおばあの様子が落ち着かない。60年ぶりに島へ帰ってきた、ナビィおばあのかつての恋人・サンラー（平良進）と再会を果たしたナビイの、落ち着かない毎日。一方島から追放されたサンラーが帰ってきたことで東金城（あがりかなぐすく）家一同はユタ（吉田妙子）を囲んで大騒ぎに。 サンラーの「60年前の約束を果たしに来た」というセリフの意味は？	
マルサの女 港町税務署のやり手の署員・板倉亮子（宮本信子）は、管内のパチンコ屋の脱税、老夫婦の経営する食品店の売上計上漏れを指摘するなど、地味な仕事を続ける毎日。そんなある日、権藤英樹（山崎努）の経営するラブホテルに脱税のにおいを感じて聞き取り調査を行うが、強制調査権限のない税務署の限界もあり、巧妙に仕組まれた脱税を暴くことができない。そんなある日、亮子は強制調査権限を持つ国税局査察部（通称「マルサ」）に抜擢され、異動となる。女性らしい視点から数々の功績をあげ、やがて仲間からの信頼も得るようになった亮子。ある日、権藤に捨てられた女からの密告がマルサに入る。税務署時代から目をつけていた権藤の捜査に気合いが入る亮子。そして権藤に対する本格的な調査が始まる事になった。暴力団、政治家、銀行、地上げ屋が一体となった巨悪との戦いが始まった・・・	
ラヂオの時間 とあるラジオ局『ラジオ弁天』で、普通の主婦である鈴木みやこが脚本を手がけた作品が、初めてラジオドラマで使われることになった。このドラマは熱海を舞台にした主婦と漁師の不倫物語。ラジオでは生放送の予定だったが、主演女優である千本のっ子のワガママから端を発し、放送直前で次々と脚本に変更が加えられていった。舞台はアメリカのシカゴ、人物は女弁護士とパイロットに変更となった。途中、スタッフは辻褄が合わなくなってしまうことを知るが、生放送中なのでやり直しが効かない。急場を凌ぐ形で、様々な設定を変更して辻褄を合わせようとするが、その後も様々な問題が浮上して来る。そして、ラストまで変更されることになり、自分の作品を台無しにされた鈴木みやこは、ついに堪忍袋の尾が切れて、スタジオに立てこもってしまい……。	
チャーリーとチョコレート工場 ウィリー・ウォンカ製のお菓子は世界中で大人気。しかしその工場の中は一切謎に包まれている。ある日、ウォンカは生産するチョコレートの中に、5枚だけ金色のチケットを同封し、それを引き当てた子供は家族を一人同伴で工場を見学する権利が与えられるという告知を出した。世界中がチケット争奪で大騒ぎとなる中、運良く引き当てたのは、食いしん坊の肥満少年オーガスタス、お金持ちでわがままな少女ベルーカ、いつもガムを噛んで勝つことにこだわる少女バイオレット、テレビ好きで反抗的な少年マイク、そして家は貧しいが家族思いの心優しい少年チャーリー。彼らはウォンカの招待のもと、工場の中で夢のような不思議な光景を体験していくことになるが…	
禁じられた遊び 1940年、フランス郊外。 ドイツ軍の爆撃から郊外へ避難するパリ市民の行列。 5才の少女ポレットは、逃げた愛犬を追いかけ、それを追った両親は戦闘機の機銃掃射で命を落とす。 同時に死んだ愛犬のジョッグを抱き、避難の列から外れて彷徨うポレット。 小川のほとりで、郊外に住むミシェルという11才の少年と出会う。 ポレットはミシェルの家でしばらく暮らすこととなった。ミシェルの家、ドレ家は貧しかった。 ミシェルには二人の兄と二人の姉がいたが、 上の兄のジョルジュは馬に蹴られて重傷を負い、寝たきりになっていた。 隣人のグアール一家とはいがみあっており、ことあるごとでののしりあう関係であった。 ドレ家の人々はパリ育ちで都会っ子のポレットをものめずらしく見るが、温かく受け入れる。 とくに末っ子のミシェルはポレットに親近感を持ち、 無垢なポレットもミシェルを頼るようになる。ポレットは「死」というものがまだよくわからず、 神への信仰や祈り方も知らなかった。 ポレットはミシェルから「死んだものはお墓を作るんだよ」と教えられ、 人の来ない風車小屋に愛犬ジョッグに埋葬し、祈りをささげる。愛犬がひとりぼっちでかわいそうだと思ったポレットは、 もっとたくさんのお墓を作ってやりたいと言い出す。 ミシェルはその願いに応えてやりたくなり、 モグラやねずみなど、様々な動物の死体を集めて、次々に墓を作っていった。 二人の墓を作る遊びはエスカレートし、 十字架を盗んで自分たちの墓に使おうと思い立つ。しばらくして、兄のジョルジュの容態が急変、兄は亡くなった。 ミシェルは父が用意した霊柩車から十字架を盗む。 葬儀中、父に問い詰められたミシェルは「隣のグアールのせいだ」と言い逃れをする。 一方、ポレットは教会の美しい十字架に魅せられ、ミシェルにあの十字架がほしいとねだる。 後日ミシェルは教会の十字架を盗もうとするが、 神父に見つかり追い出される。ポレットにもっとたくさん十字架がほしいとねだられたミシェルは、 意を決して夜中に家を抜け出す。 ポレットとともに向かった先は、教会の墓地。 ミシェルたちは墓地から十字架を１５本盗み、 爆撃で光る夜空の下、自分たちの墓地へと十字架を運ぶ。ミシェルの兄の墓参りの日が来た。 道中で、ミシェルの父は道に落ちた小さな十字架を見つける。 それはジョルジュの墓につけられていたもので、 以前ミシェルが盗む途中で落としたものだった。 ミシェルの父は、グアールのいやがらせだと思い込む。墓に着き、荒らされた様子に驚く一家。 兄の十字架まで引き抜かれているのを目にした父は激昂し、 グアールの仕業だ、復讐してやると言い、 近くにあるグアールの妻の十字架を壊し始める。ちょうど墓参りに現れたグアール一家と鉢合わせとなり、 ミシェルの父とグアールは殴り合いのけんかとなる。そこへ神父が現れ、 十字架泥棒はグアールではない、犯人はミシェルだと伝えて場を収める。 ミシェルはその場から逃げ出し、家出をしてしまう。 十字架を盗んだことを訴えられるのではと恐れる父は、 必死にミシェルを探す。 ミシェルは風車小屋に隠れ、 ポレットと作った墓場を満足げに見つめていた。 その夜ミシェルはこっそりと家に戻り、 墓がとてもすてきになったとポレットに伝える。ポレットを墓に連れて行こうとした矢先、 警官がドレ家を訪ねてきた。 戦災孤児として申請していたポレットの身請けにきたのだ。ミシェルは父にポレットを引きとってほしいと懇願する。 父は、十字架のありかを教えてればポレットは引き取る、と交換条件を出す。 ミシェルは悩み、ついに風車小屋にあることを告白する。 しかし、父は約束を破り、ポレットの身請けの書類にサインをする。 ミシェルは怒るが父は聞く耳を持たない。 ミシェルは家を飛び出し、腹いせにすべての十字架を引き抜き、 川に流して捨ててしまう。 すべて捨てたあと、 ミシェルは車のエンジン音を耳にする。 それはポレットが連れて行かれる車だった。多くの人があふれる駅。 ポレットは修道女に連れられ、 名札をつけて少し待っているように言われる。 名札には「ポレット＝ドレ」の文字。人ごみの中から「ミシェル！」と呼ぶ声が聞こえる。 ポレットは涙し、ミシェルの名を叫びながら探しに行く。 しかし人違いで、ミシェルはいない。 ポレットはミシェルとママの名を叫びながら、雑踏の中へと走っていく。	
ウォーターボーイズ 静岡県相良町（現在の牧之原市）が舞台。部員は鈴木智（妻夫木聡）ただ一人という廃部寸前だった唯野（ただの）高校の水泳部に、美人教師・佐久間恵（眞鍋かをり）が顧問に着任した途端、部員が30人に激増。ところが、佐久間先生が本当に教えたかったのは、なんとシンクロナイズドスイミングだった。恐れをなした部員たちは皆逃げ帰ってしまう。しかし取り残された部長の鈴木、何事も中途半端な元バスケ部員の佐藤（玉木宏）、筋肉を付けたいガリガリのダンス少年・大田（三浦哲郁）、カナヅチ克服を目指すガリ勉・金沢（近藤公園）、ちょっと女の子っぽい早乙女（金子貴俊）の5人は泣く泣くシンクロをやる羽目に…。怪しげなイルカの調教師・磯村（竹中直人）、水泳部の責任者・杉田先生（杉本哲太）、鈴木とラブラブになる桜木女子高の空手少女・木内静子（平山綾）、オカマバーのママ（柄本明）、など個性的な面々も応援に駆けつけ、鈴木たちはシンクロの練習に明け暮れる･･･。	
耳をすませば 読書好きの中学3年の月島雫は、父の勤める図書館へよく通うが、自分の読む本を全て先に借りて読んでいる少年の名前に気がつく。その少年が同級生だと知るのに時間はかからなかったが、その少年のことが何かと気になる。ある日、図書館への道で変な猫を見つけ、その猫を追いかける。猫は小さなアンティークショップ「地球屋」へ入ってゆき、雫は店で老人と出会う。老人は少年の祖父で、少年は地下の工房でバイオリンを作っていた。やがて彼はバイオリン職人になるためにイタリアへ留学したいという。自分の夢をもつ少年に対抗し、雫は自分の夢を求め、小説を書き始める。	
ダイ・ハード2 ナカトミビルをテロリストが占拠したあの悪夢のような事件から1年後、すっかり有名人になったジョン・マクレーンは妻のホリーを迎えにワシントンD.C.のダレス国際空港にやってきた。空港内で不審な男2人組を見かけたマクレーンは、荷物室で2人が何やら怪しいことをやっていたところへ声をかける。すると男たちはいきなり拳銃を発砲。マクレーンも応戦し銃撃戦になるが、一人を殺してもう一人には逃げられてしまう。このことに空港警察署のロレンゾ署長は大激怒。その後マクレーンは死亡した男の指紋を1年前の事件で親友になったパウエルの元へ送って調べてもらう。その結果、男は2年前にホンジュラスで死んだとされていたアメリカ軍軍曹、オズボーン・コクランだった。管制局長のトルドーに事の次第を話すマクレーン。だがその時、滑走路の着陸誘導灯が消え、計器着陸装置(ILS)も作動不能。上空の旅客機が着陸できなくなってしまう。犯人は陸軍大佐スチュアート。今日、この空港に送還されてくるはずだった麻薬王エスペランザ将軍の奪還を敢行してきたのだ。上空にはホリーが乗る旅客機もある。事件が長引けば燃料切れで墜落することは必至。かくして、マクレーンの最悪の夜が再び幕を開けるのであった・・・	
ローマの休日 ヨーロッパきっての古い歴史と伝統を持つ某国の王女アンは、ヨーロッパ各国を表敬訪問中である。最後の滞在国であるイタリアのローマで、過密なスケジュールと自由のない生活への不満が爆発し、ヒステリーを起こしてしまう。その夜密かに城を抜けだした王女は、直前に打たれていた鎮静剤のせいで、無防備にも路傍のベンチでうとうとしはじめる。そこに通りかかったのが、アメリカ人新聞記者のジョー・ブラッドレーだった。見かねて介抱するうち、いつの間にか王女はジョーのアパートまでついて来てしまう。 翌朝になって彼女の素性に気づいたジョーは、王女の秘密のローマ体験という大スクープをモノにしようと、職業を偽ってどうにか王女を連れ歩くことに成功する。友人のカメラマン、アーヴィングと共謀して次々にスクープ写真を撮っていくうち、自由を生き生きと満喫するアン王女とジョーの距離は次第に近づいていくのだった。 	
名探偵コナン 銀翼の奇術師 舞台女優・牧樹里の元に、怪盗キッドから予告状が送り付けられた。彼女は狙われた宝石「スター・サファイヤ」をキッドから守るよう小五郎に依頼。予告状の暗号から、小五郎は彼女が主演している劇「ジョゼフィーヌ」公演中の舞台上でキッドが宝石を奪うと推理。当日、劇場でコナンはキッドを見つけ、追跡するも取り逃がす。その翌日、宝石を死守したお礼として函館の牧の別荘に招待されたコナン達。しかし函館へ向かう機中で殺人事件が発生。さらに機長・副機長も意識不明の重態に。しかも燃料がなくなりかけていた…。コナンたちは無事生還することができるのか?!上空1万フィーとのクライムサスペンス!!	
ダンサー・イン・ザ・ダーク 舞台はアメリカのある町。主人公のチェコからの移民セルマは一人息子と二人暮しをしていた。工場労働での日々は楽しいものだったが、彼女は大きな問題を抱えていた。遺伝病のために、彼女は視力が失われつつあり、息子もまた高額の医療費のかかる手術をしなければ、失明してしまうことになるのだった。彼女は夢想の中では周囲の人々とダンスに興じているが、現実の問題は深刻なものだった。工場でおかした失態のせいで突然解雇が告げられ、さらに、自宅で蓄えていた息子の医療費が盗まれていることに気づくことになる。セルマに住む家を提供してくれていた隣人ビルが妻の浪費に耐えかねて彼女の金に手を出したのだった。真相を知った彼女が彼の家を訪ねていくと、自暴自棄になった相手を殺してしまうことになる。彼女は逮捕されるが、手術に対する不安を息子に与えないようにと真相を話すことを拒んで処刑される。	
ジョーズ2 あのおぞましい事件から数年後、アミティでは、再び失踪事件が相次いでいた。ロイ・シャイダー演じるマーチン・ブロディ保安官は、地元の政治家に相次ぐビーチでの失踪事件は、前作同様にホオジロザメによるものだと説得しようとする。現に、沈没した『オルカ号（前作で登場、沈没したクイントの漁船）』を撮影しようとしたダイバー二人が、鮫の姿をカメラに抑えたまま消えていた。 その上、ブロディは小魚の群れを鮫と勘違いし、海水浴の客達を逃がすために発砲してしまい、解雇されてしまう。だが、やはり肝心の鮫は姿を現さないので、例によって政治家たちはこれを信じず、ヨットレースが予定通りに行われる。が、レース中にブロディの息子や町長の息子など、多くの若者がサメに襲われ、対抗策が講じられることになったのだった。　だが。折も折、ブロディの息子二人が、友人と一緒にヨットで勝手に沖へ出てしまう。案の定、巨大鮫（前作の鮫とは別物）が再びその姿を現し、息子達に襲い掛かる。しかも今度は、ボートを襲ったせいで顔面が焼け爛れたグロテスクな姿だった。クビになり、落ち込んでいたブロディだったが、息子達の危機を知り、恐怖心をかなぐり捨てる。そして、前作のラストで使ったライフル銃も、爆発するスキューバダイビングのタンクも、クーパー博士の協力も無しで、一人でサメに立ち向かう。	
プレデター アメリカ軍の特殊救出部隊の隊長であるダッチ・シェイファー少佐はCIAである友人、ディロンから南米のとあるジャングルでアメリカ合衆国の要人の乗ったヘリコプターが墜落し、ゲリラに捕らえられたことを聞かされ、その要人の救出と調査の依頼を受けた。シェイファーとその部下、機関銃手のマック、ポイントマンのビリー、榴弾手のポンチョ、大型のバルカン砲を扱うブレイン、無線手のホーキンス、そしてディロンはヘリで現地に降下し、救出に向かう。その途中、人間がやったとは思えないほど酷く損傷された死体を見つけた。死体の正体は米国特殊部隊の隊員たちでシェイファーはその一人をよく知っていた。彼らの存在とその殺され方に疑問を抱きながらも目的地であるゲリラの基地に到着した一行は急襲をかけて基地を壊滅に追いやる。しかし、そこですでに死んでいた要人の正体がCIAの人員でディロンの部下であること、そして惨殺されていた特殊部隊が先に救出に派遣されていた別働隊であることを知ったシェイファーはディロンに利用されたことに気づいて憤慨、彼を罵った。現地から撤収すべく、基地で捕虜にした女性兵士と共にジャングルを進む一行。そこで彼等は特殊部隊を惨殺した張本人である宇宙生物プレデターに襲われた。強大な戦闘力を持ち姿を消して襲ってくるプレデターにまずホーキンスが奇襲で殺害され、その遺体の捜索中にブレインがビーム砲の犠牲となった。見えない相手に翻弄されながらもなんとか反撃に転じようとするシェイファー一行。その中で元々は地元の原住民である捕虜の女性兵士は「暑い夜には人間を襲い、皮をはぐ悪魔が現れる」という昔話を語る。一向は力を合わせてトラップを利用した攻撃を仕掛けるがあっさりと破られ、攻撃に出たマックとディロンは返り討ちにされ戦死。撤収中に殿を務めたビリーも犠牲となり、ポンチョも頭を狙撃されて死亡する。残ったシェイファーは捕虜を逃がすと一人で相手を引き付ける。そこでシェイファーは相手が人の体温に反応することに気づき、全身に川の冷たい泥を塗って相手に挑む。激しい死闘の末、シェイファーのトラップに引っかかった宇宙生物は倒され自爆し周辺のジャングルを焼き尽くしたのだった。	
12モンキーズ ブルース・ウィリス演じるジェームズ・コール（James Cole）は、12モンキーズと名乗る団体が全人類の99%を殺害し、生き残った人類も暗闇の地下に住むことを余儀なくされている未来からやってきた。彼の使命は何が人類を壊滅状態に追い込んだのか、その原因を突き止めることだった。しかし、コールは変人とされ精神を病んでいるとされてしまう。1990年（元々1996年に行く予定だったがタイムマシンの故障により1990年）に戻ってきた彼は逮捕され、精神病院送りとなる。そこで出会ったのがブラット・ピット演じる患者仲間のジェフリー・ゴインズ（Jeffrey Goines）とマデリーン・ストー演じる医師キャサリン・ライリー（Kathryn Railly）。最初キャサリンはコールを妄想癖だと診断したが、事件の進展にともない次第に彼のことを真面目に取り合うようになる。キャサリンの助けを借りながら正気を保とうとしながら、コールは12モンキーズの正体をあばこうと懸命の調査を続ける。キャサリンがコールの言うことを信じるようになると、コールは今度は自らの未来での記憶を疑い始めた。最終的には、ゴインズも12モンキーズも病原体の発生とは関係が無く、他の者の手によるものだった。	
マスク2 アニメ作家志望のティムは愛犬オーティスの拾ってきたマスクを付けハイテンションなグリーンマン、マスク・ティムに大変身！！全く盛上がらなかったパーティを、減らず口に摩訶不思議なコスプレやダンスや歌を展開し、会社の仮想パーティを大いに盛り上げたあとにそのまま家に飛んで帰り、妻トーニャと情熱的な一夜を交わし、９ヶ月後にマスクの子アルビーを誕生させる。子育てや仕事のスクラップに苦戦するなか、本来のマスクの持ち主、最高神オーディンの末っ子「災いの神ロキ」が現れマスクの引き換えにと息子アルビーを連れ去ってしまった。ティムは仕事から帰って来たトーニャとオーティスと共に再びマスク･ティムに変身してアルビーの救出に向かう。	
ザ・ロック 海兵隊の伝説的英雄、ハメル准将（エド・ハリス）は、合衆国政府に強い怒りを感じていた。かつて非合法作戦に従事していた彼の部下たちは、敵に包囲されても救援もなく見殺しにされ、その事実は公表されず、遺族には補償金さえ支払われない。そしてこうした問題に対する自らの訴えにも、下院議会や政府はまったく耳を傾けないのだ。業を煮やした彼は、ついに14人の部下と共に化学兵器VXガスの奪取という反乱行動にでる。そしてザ・ロックと呼ばれるかつての刑務所島、アルカトラズ島に立てこもったうえ、国防総省（ペンタゴン）に主に遺族への補償金として1億ドルを要求。もしこれが受け入れられない場合は、VXガスを積んだロケットをサンフランシスコに打ち込むと宣言する。FBI長官は化学兵器のスペシャリスト・スタンリー・グッドスピード（ニコラス・ケイジ）に、特殊部隊へ同行して島に潜入し、毒ガスを処理するよう命じる。しかし、ザ・ロックに潜入するためには、アルカトラズ島から唯一脱獄できた男にして、現在は刑務所に監禁中の元英国海軍諜報部員（MI:6）、ジョン・パトリック・メイソン（ショーン・コネリー）の協力が必要だった。CIAに陥れられた過去を持つメイソンは当初協力を拒んで逃走をはかるが、グッドスピードはなんとか彼の信頼を勝ち取り、二人は海軍特殊部隊シールズと共にザ・ロックへと潜入する…。	
エイリアンVSプレデター 2004年10月4日、衛星が南極に大規模な熱源を発見。熱源は、地下深くにある、謎の遺跡であることが判明した。大企業ウェイランド社の社長にして大富豪のウェイランドは、発掘資金に困窮する南アメリカ史専門の考古学者、登山の途中で父を失った過去を持つ女性登山家レックス(アレクサ・ウッズ)、採掘業者、企業に雇われた傭兵など、各部門を代表するプロフェッショナルから編成された遺跡調査チームを秘密裏に派遣する。遺跡調査チームが向かったのは、100年前に全住民が謎の失踪を遂げた捕鯨基地だった。既に地上には何者かの手によって大穴が明けられており、調査チームは比較的簡単に地下に降りることができた。そこで彼等が目にしたのは、不可解なことに、世界各地で栄えたあらゆる古代文明の特徴を含んだ巨大な地下構造物であった。遺跡内部の調査を進める調査隊。彼らを率いるウェイランドの真の動機は、病身で余命残り少ない自身の名声を後世に残すことだった。だが、その焦りが仇となり、彼らは遺跡のメカニズムを再起動させてしまう。「動く壁」によって頻繁に構造の変わる遺跡はいまやトラップと化し、調査隊のメンバーは散り散りになってしまう。やがて彼等は凶悪な宇宙生物エイリアンと遭遇する。この地下遺跡とは、狩猟の獲物をもとめて宇宙をさまよう永遠の狩人種族プレデターが、太古の昔、文明を授けるのと引き換えに人間に造らせたものだった。そしてその正体とは、成人儀礼として、宇宙最強の生物エイリアンと生死を賭けて闘うための闘技場であり、その獲物を供給するために、冷凍睡眠させられたエイリアン・クイーンが遺跡奥深くに捕われていた。遺跡発見のきっかけとなった熱反応とは、100年ごとに執り行われる儀礼の周期にあわせて遺跡が再活性化しつつあった徴候であり、調査隊が再起動させた遺跡のメカニズムは、クイーンはじめエイリアンとその卵をを目覚めさせたのだった。エイリアンとプレデターの終わりなき戦いの場、死の迷宮として復活を遂げた遺跡。そしてその中で、エイリアンとプレデターの戦いに巻き込まれ、次々と命を落とす調査チームのメンバーたち。ひとり生き残ったレックスは、劣勢に追い込まれたプレデターと共闘し、脱出する道を探るのだった。	
ガメラ3 邪神覚醒 レギオンとの死闘から３年後の1999年、地球環境のバランスが崩れ、人間を捕食する巨大怪鳥ギャオスが世界各地で大量発生。女性鳥類学者の長峰真弓は、ギャオスによる被害をくい止めるため、ギャオスの生態研究を進めていた。そしてギャオス大量発生の原因は数年前のレギオンとの戦いでガメラがレギオンを倒すために大量のマナを消費したことにあると突き止める。おりしも夜の東京・渋谷上空に2体のギャオスが飛来。追ってきたガメラによって倒されたものの、戦場となった渋谷は壊滅し、火の海と化した。さらに1万人を超える犠牲者が出てしまう。これを受けた日本政府・世論はガメラを危険視する方向に向かっていく。4年前のガメラ対ギャオス戦に巻き込まれて両親を失い、奈良県に住む親戚に引き取られた少女・比良坂綾奈は、「柳星張」が封印されている祠の中で、黒い勾玉と大きな卵を見つける。卵から孵った生物・イリスは綾奈のガメラへの憎しみに感応し、急速に成長していった。そして、ついにイリスは綾奈を取り込もうとするが、失敗し、姿を消す。その後、祠の内部に残された組織片を分析した長峰は、イリスはギャオスの突然変異種であると考えた。そんな中、病院に運ばれた綾奈が、何者かに連れ去られてしまう。村人の生命エネルギーを吸収し、体長100メートル近くに成長して、完全体となったイリスは、攻撃をかけてきた陸上自衛隊普通科連隊を蹴散らし、上空に飛び立った。小松基地よりガメラ哨戒のために警戒飛行中のF-15が急遽進路を変えイリスの迎撃に向かい攻撃を行うも、逆に追い詰められるが、突如出現したガメラと空中戦になり事なきを得る。イリスと激しい空中決戦を繰り広げるガメラ。しかし、ガメラを脅威と判断した自衛隊司令部は、ミサイルによるガメラ撃墜を敢行、結果ミサイルがガメラに命中した。爆発のショックでだんだんと降下していくも何とか持ち堪えるガメラ。長峰は、浅黄たちと共に、京都に向かう。そしてイリスはその綾奈を追って、飛来する。ガメラもそのイリスを追って攻撃を加えながら降下するが、イリスは長い触手で、いとも簡単に火球を弾き飛ばしてしまう。火の海と化する京都。そしてガメラも歴史の都、京都に降り立ち、激しい嵐の中で京都駅や京都の町を舞台に、最後の戦いを繰り広げる。しかしその頃、ギャオスハイパーの大群が段々と日本に迫っていた･･･。	
戦国自衛隊 近代兵器を装備した自衛隊が裏日本一帯で大演習を展開していた。新潟と富山の県境に第十二師団、第一師団、海上自衛隊が集結したが、そのうちの三十名余りを、突如、「時震」が襲った。竜巻に巻き込まれ、激しく歪む大地に、彼等の姿は装甲車、哨戒艇、補給トラック、物資、弾薬と共に跡形もなく消えていった…。伊庭三尉を中心とするその一団は、いつの間にか群雄が割拠する戦国時代にタイムスリップしていた。そこで後に上杉謙信となる武将とめぐり逢い…	
SHINOBI 甲賀卍谷と伊賀鍔隠れに潜む一族は、ともに服部半蔵に率いられる忍者群同士でありながら、源平の昔より数百年、互いに憎悪を抱く不倶戴天の敵同士でもあった。服部の統制下、両門争闘の禁制によりかろうじて和平を保っていた。そのような中、甲賀組の首領甲賀弾正の孫弦之介と伊賀組の頭目お幻の孫娘朧は恋仲にあり、両家の縁組がすめば長きに亘った甲賀と伊賀の確執も解けるかと思われた。そんな事情を知ってか知らずか、慶長19年4月末両首領を駿府城に呼び出した徳川家康と半蔵（二代目）が甲賀・伊賀の忍びに与えた使命は実に戦慄すべきものであった。	
スパイダーマン 気弱な高校生ピーターは、遺伝子操作されたクモに噛まれたことにより超人的な能力を身につける。その超人的能力を自分のために使おうとするが、偶然とはいえ自らの保護者であった伯父の死の責任の一端を担うこととなったことから、正体不明のヒーロー、スパイダーマンとして犯罪と戦うことを誓う。その頃、ピーターの親友の父親、ノーマン・オズボーンは違法な実験の失敗から怪人グリーン・ゴブリンとなり、怪しいマスクと超兵器に身をつつんで暗躍を始める。	
ランボー ベトナム戦争の帰還兵であるジョン・ランボー（シルベスター・スタローン）が粗末なバッグ一つを担いで戦友に会いにいく場面から始まる。たどり着いた美しい湖畔の家には友人の家族が住んでいたが、彼はベトナムで浴びた化学兵器のためにガンで死んでいた事をランボーは知らされる。戸惑うランボー。森の中を道路沿いに歩くランボーをパトカーに乗った地元の保安官ディーズル（ブライアン・デネヒー）が見つける。「どこに行くのか？」と尋ねる保安官へ「食事をしたいから町に行く」と答えるランボー。保安官はランボーを車に乗せるが着いたのは町外れだった。他所者は町に来るなとディーズルはランボーを車から降ろす。車が去った後、ランボーは来た道を戻り始める。町へ入ろうとするランボーをディーズルは躊躇せず逮捕、連行する。警察署の地下では保安官助手たちがランボーを洗うために裸にしてホースで放水する。息もできず目も開けられないランボーの朦朧とする意識の中でベトナムの地獄の風景が脳裏をよぎる。ランボーを押さえつけ髭を剃ろうと助手が剃刀を彼の目の前に持ってきた瞬間。ベトナムで敵兵に捕まり拷問で受けた傷、その傷から流れる“血”が彼を支配する。獣のような敏捷さで助手たちを倒すと、ランボーは所持品のうち、身に着けていたサバイバルナイフ（全長35cmくらい。ハンドルがパイプでできており中にサバイバルグッズを入れてある）だけを持ち逃亡。面子を潰されたディーズルはランボーを捕らえようと彼が逃げ込んだ山を猟犬やハンター、さらに州兵を使って狩り出そうとするが失敗。騒ぎを聞きつけ国防総省から来たトラウトマン大佐(リチャード・クレンナ）は、ランボーは特殊部隊グリンベレー出身でサバイバルと暗殺のプロであるとディーズルに伝えるが、彼は保安官としての信念を曲げずに山を封鎖し執拗に追いつづける。ラスト、包囲を抜けて山から下りて来たランボーはたった一人で、町へ殴り込む。暴れまくりディーズルを倒すが所詮は一人であり軍隊に囲まれ脱出不可能の状況に追い込まれる。降伏を勧めるトラウトマンへランボーは抑えて来た心情を叩きつける。“国の方針に従って戦争をした同胞に対して、世間はなんと冷たいのか”。「軍にいた頃は100万ドルの兵器を使えたのに、ここでは駐車場係としても雇ってくれない」と嘆くランボー。しかし彼自身が戦争により社会で暮らせない人間となってしまったことを悟ると、隠れていた闇の中から投光機で照らされた光の中へ二人で歩き出して行く場面で映画は終わる。BGMにテーマ曲「It's a Long Road」が流れる。	
マルタイの女 女優の磯野ビワコは偶然弁護士夫婦の殺人現場を目撃してしまう。彼女も殺されそうになるが、危うく難を逃れ、警察の事情聴取後、殺到したの前で「裁判で証言する」と言ってしまう。しかし事件の裏には宗教団体「真理の羊」が絡んでいた。ビワコの命を狙う信者たちから守るため、2人の刑事が護衛につく。昔からのビワコの大ファンでミーハーな近松と職務に堅実な立花の正反対な刑事である。二人はビワコの護衛任務に就くが自由奔放でわがままな性格のビワコにいらだちを隠せない。一方、ビワコの方も自宅、仕事場、芝居の稽古、移動中、果ては愛人関係にあるテレビ局編成局長の真行寺との不倫現場へも二人の刑事が同行し落ち着かない生活を強いられていた。しばらくして、教団幹部によって隠匿されていた実行犯の大木が逮捕されビワコに面通しが行われ犯人は大木にほぼ間違いないと立証された。大木もその後、自白し背後関係が掴めそうになると、教団幹部は顧問弁護士の二本松を使い、ビワコに証言をやめさせるように脅しをかけてきた。愛犬を殺された上、真行寺との不倫をマスコミにばらされたビワコは精神的に支障をきたし、証言を躊躇うようになる。不倫が表沙汰になり、舞台を降板されたビワコはショックから舞台衣装のまま姿を消す。ビワコが向かったのは事件現場で、居合わせた教団の刺客に襲われそうになるが、駆けつけた立花に救出される。さらにビワコを乗せて裁判所へ向かう途中も教団の刺客が執拗に危害を加えようとするが命がけで立ち向かう立花らの姿にビワコはどんなことがあっても証言をするという覚悟を決めて、裁判所に入っていった。	
ガメラ2 レギオン襲来 ギャオスとガメラとの戦いから数年後の冬のことだった。北海道周辺に謎の流星雨が降り注ぎ、その内の一つが札幌市の南約50km、恵庭岳近くに落下した。 直ちに陸上自衛隊第11師団化学防護隊が出動し、さらに陸自・大宮化学学校から渡良瀬佑介（永島敏行）たちが調査に派遣される。 しかし懸命な捜索にも関わらず隕石本体は発見できなかった。それどころか、隕石が移動したような後があったのだ。 同じく隕石の調査に訪れ、偶然に渡良瀬たちと合流した札幌市青少年科学館学芸員の穂波碧（水野美紀）は、「隕石が自力で移動したのではないか」と推測する。 それを裏付けるように、近郊ではビール工場のガラス瓶やNTTの光ファイバー網が消失するという怪現象が多発、そしてその発生地点が札幌市内に向かい少しずつ移動していることが判明した。隕石落下から5日目、ついに事件の元凶が姿を現す。 札幌市営地下鉄南北線の車両が落盤したトンネル内で脱線、乗員・乗客が謎の怪生物に襲撃される。 怪現象を追っていた渡良瀬は部隊と共に地下へ突入し、体長3mほどもある甲虫のような、甲殻類のような生物の大群を目撃する。 更に、出没した生物に呼応するように、数十mの巨大な怪植物がすすきののデパートを破壊して出現した。怪虫（群体）と植物（草体）は流星群と共に外宇宙から飛来したものであり、2つは共生関係にあるものと考えられた。 群体は餌としてシリコンを喰い、その分解過程によって発生した大量の酸素で草体を育てる。 飛来生物による高濃度酸素の環境では地球の生物は生存できないことから、札幌市と北海道は草体の爆破を速やかに決定した。穂波は、草体は種子を宇宙に打ち上げて繁殖するものと推測する。コンピュータがシミュレートした草体の爆発力は、札幌を壊滅させるに充分なものであった。草体の爆破準備が進む札幌に、三陸沖より浮上したガメラが飛来、ガメラは草体をプラズマ火球で粉砕し、どうにか札幌壊滅の危機は去った。 しかしその直後、地下よりおびただしい数の群体が現れ、ガメラを襲う。その姿は聖書にある「群れをなすもの（レギオン）」の如く、ガメラを覆い尽くしてしまう。 小さな群体の攻撃に成す術も無く全身を負傷したガメラが退却した直後、地下より羽を持つ巨大なレギオンが出現し、夜空に飛び去った。 巨大レギオンは津軽海峡まで逃走したが、緊急発進したF-15戦闘機のミサイル攻撃により撃墜される。 しかし洋上からは羽の一部しか発見されず、レギオンたちは行方をくらました。レギオンが宇宙生物である事を見抜いていた穂波とNTT北海道の技術員帯津（吹越満）は、レギオンの生態解明のために渡良瀬に協力することになる。 解剖などの結果から、レギオンは特定の電磁波によってコミュニケーションし、電波を発する物を自らを妨害する敵と見なして攻撃する習性を持っていることが分かった。 その事実は電波の過密する大都市が襲われる事を示唆していた。そんな中、仙台市街に草体が出現する。 札幌より比較的温暖な仙台では草体の成長が速く、人間の対応は間に合わずに種子発射は時間の問題となってしまう。 全域に避難命令が発令された仙台市には、スキー旅行に訪れていた草薙浅黄（藤谷文子）の姿もあった。 再び草体を駆逐すべく飛来したガメラの前に巨大レギオンが出現、ガメラを上回る巨体と圧倒的な力で襲い掛かるマザー・レギオンにガメラは体を突かれ、光線で吹き飛ばされたりと苦戦を強いられ、なかなか草体へたどり着けない。 そして、ついに草体から種子が発射された。 ガメラは間一髪で種子を受け止めるが、仙台は核をも凌ぐ強大な爆発の中に消滅、ガメラも全身が黒く焦げ、炭化して死んだように動かなくなってしまう。ガメラによって2度の種子発射に失敗したレギオンは、総力で東京を目指すと予測された。 これに対し、日本政府は非常事態宣言を発令、レギオンの予想進路に防衛ラインを構築する。ついに出現した巨大レギオンに自衛隊は総攻撃をかけるが、有効なダメージを与えることができずに防衛ラインを次々と突破されてしまう。 一方仙台では、穂波や浅黄、子供たちが集まり、ガメラの復活を祈っていた。そして祈りは通じ、ガメラは復活。その直後にレギオンのもとへと向かい、リベンジを開始する。東京に向かうレギオンを、技を繰り出しながら必死に食い止めようとするガメラ。果たしてガメラは無事にレギオンを倒せるのか。そして日本の、世界の、地球の運命は……。	
ラストサムライ 南北戦争時代のアメリカ。北軍の士官として参軍したネイサン・オールグレン大尉（役：トム・クルーズ）は、南軍やインディアンと戦う。その戦争の渦中では、関係の無いインディアンの部族に攻撃を仕掛けたり、インディアンの子供たちを撃ち続けた（ウンデット・ニーの虐殺に参加したと思われる）。良心の呵責に悩まされたオールグレンはウイスキー浸りの生活に陥る。そんな中、日本の実業家にして大臣の大村（役：原田眞人）が、バグリー大佐を介して「戦場の英雄」をお雇い外国人として軍隊の教授職に雇いに来た。その頃の日本は明治維新が成り、近代国家建設のため急速な近代的軍備の増強が必須であった。大金のオファーに魅せられたオールグレンは僚友ガントとともに日本へ行き、軍隊の訓練を指揮する。やがて、不平士族の領袖である勝元（役：渡辺謙）が鉄道を襲ったという報が入った。まだこの軍隊は闘えない、訓練は出来ていない、と抵抗するも、やむなく出動するオールグレン。案の定、隊の練度はまだで、部隊はバラバラになり、ガントは命を失い、オールグレンは捕らえられる。しかし勝元は彼を殺さず、妹のたか（役：小雪）に手当てをさせる。回復してきて村を歩き回り、東洋の人々の生活の風景を垣間見る中で、オールグレンは彼ら反乱軍の精神世界に魅せられるようになる。そして勝元もまた、オールグレンに不思議な魅力を感じ始めていた。	
トータル・リコール 近未来、労働者ダグ・クエイドは毎夜、火星の夢に悩まされていた。 行ったことがないはずなのに、何かひっかかるものがある。 クエイドの「火星に行きたい」という思いは募る。しかし、火星は酸素が薄く、マスク無しでは外に出られない環境である。その上、火星植民地は、強権的なエネルギー採掘会社と反乱分子の間で紛争が絶えない。妻ローリーの反対もあり、クエイドは実際に行くのではなく「旅行の記憶を売る」リコール社に向かう。彼は、火星へしかも秘密諜報員として向かうコースを選ぶ。 記憶操作装置のイスに座り、注射を打たれるが、「以前の記憶が邪魔をして(?)」うまくゆかず、彼は帰宅した。帰宅途中に謎のグループに襲われるが、全員を倒して難をのがれる。 しかし自宅では一味の手先であった妻が襲いかかる。そしてまた新たな追っ手が。 振り切った彼は、謎の男からカバンを受取る。 その中のパソコンの映像で、彼と同じ顔をしたハウザーと名のる男は、クエイドを記憶を消された自分だと言う。 金や身分証を手にしたクエイドは、火星に向かった。火星では夢で見た黒髪の女性メリーナに出会う。 苦労の末、反乱分子の首領でミュータントのクワトーと出会い、その超能力により記憶の一部を取り戻す。 「火星には５０万年前にエイリアンが作ったリアクターがあり、酸素が作り出せる。（テラフォーミング ） 　しかし酸素ができると、採掘業者の支配の邪魔になるので秘密にしてある。」　 しかし、罠にはまりクワトーは殺され、クエイドは採掘会社総督のコーヘイゲンのもとに連れて行かれる。 コーヘイゲンは「ハウザーは自分の部下であり、クワトーのいどころをつかむため、 記憶を消しクエイドとして地球へ送りこんだ。」と言う。 そしてリコール社同様の装置でクエイドをハウザーに戻そうとする。 反乱分子に共感していたクエイドは装置から脱出し、銃撃戦のすえ、リアクターを作動させる。 火星は酸素に包まれ、火星の民衆は圧制から解放された。 クエイドは「これは夢かも」と思いつつも、「覚める前に」メリーナとキスをする。 真っ白になって映画が終了する。	
鉄道員 主人公の佐藤乙松（おとまつ）は、北海道にある廃止寸前のローカル線「幌舞線」の終着駅・幌舞駅（ほろまいえき）の駅長である。鉄道員一筋に生きてきた彼も定年退職の年を迎え、また同時に彼の勤める幌舞駅も路線とともに廃止の時を迎えようとしていた。彼は娘を幼くして病気で失い、また妻にも先立たれ、孤独な生活を送っていた。ある雪の日、ホームの雪掻きをする彼のもとに一人の少女が現れる。それが、彼に訪れた優しい奇蹟の始まりだった。	
ダーティハリー サンフランシスコのとあるホテル屋上のプールで泳いでいた女性が、何者かによって射殺される。狙撃地点に残されたメモで犯人はスコルピオと名乗り、サンフランシスコ警察に10万ドルを要求。もしこれに応じなければ、次はカトリックの司祭か黒人を殺すという。犯人を検挙するためには暴力も厭わない“ダーティハリー”ことハリー・キャラハン刑事はこの事件を担当する。市警は即時の支払いを拒み、次の犯行を防ぐために市内の高層ビル多数に警官を配置する。警戒のヘリが不審人物を発見したが犯人は逃がしてしまう。紆余曲折あってさらに数人の犠牲者を出したあと犯人は、誘拐し生き埋めにした少女の場所を知りたければ金を払うよう要求する。市は10万ドルの支払を決意する。ハリーは金の引渡しを命ぜられ、彼が隠し持つワイヤレスマイクの音声を聞きながら相棒のチコ・ゴンザレスが車で彼の後をつけることとなる。犯人は銃を捨てたハリーを殴打し殺そうとするが、そこへチコが駆けつけて銃撃戦となる。チコは撃ち倒されるが、倒れたハリーが隠し持っていたナイフを犯人の腿に深々と突き立て、犯人は足を引きずりつつ逃走する。犯人が傷の手当を受けた夜間病院の医師の話からハリーは犯人の居所を発見し追いつめ、刺し傷と銃創の上を踏みつけて少女の埋められた場所を吐かせたが、少女は既に死んでいた。 しかし少女の居場所を自白させたやり方が違法とされ、そのほか決定的証拠もなく結局犯人は放免される。さらに犯人は黒人の無免許医に金を渡して自分を殴らせ、それをハリーのせいだと警察に届け出る。理解のない市長と上司のブレスラーによって、謹慎を受ける。スコルピオは病院を退院すると酒屋で拳銃を強奪し、足を引きずりながらもスクールバスをジャックする。しかし橋の上からバスの屋根に飛び乗ったハリーに対して、バスを捨て鉱炭場に逃げ込み銃撃戦となる。 鉱炭場を出て近くの池で釣りをしていた少年を人質に取ったスコルピオだったが、ハリーの銃捌きにより拳銃が手から離れ、ハリーはいよいよスコルピオを追い詰める。落ちた拳銃を取ろうとしている彼に対してハリーはこう言い放った。『何を考えてるか分かるな。（鉱炭場での銃撃戦で発射しているので）俺が6発撃ったか、まだ5発かと考えてるんだろろう?実を言うと俺もつい夢中になって数えるの忘れちまったんだ。だがこれはマグナム44って言って（当時）世界一強力な銃だ、お前のドタマなんか一発で吹っ飛ぶぜ。楽に死ねるんだ。運がよけりゃあな・・・』とハリーに言われたスコルピオは一度拳銃に伸ばす手を躊躇するが、ハリーのその後の『さぁ、どうする、オイ!』の言葉に一気に拳銃を取りハリーを狙うも44マグナム･M29の餌食になり、最期は胴体を撃ち抜かれ無様に池に撃ち落とされる。ハリーはポケットから警察バッジを取り出すと、それを川に放り込んだ。	
フランケンシュタイン 1794年、北極海。氷山に行く手を阻まれた1隻の帆船が、氷原で瀕死の白人男性を救助する。船内で看護された男は、船長にここに至る物語を語りだす。男の名はヴィクター・フランケンシュタイン（ケネス・ブラナー）、ジュネーブの裕福な家庭に生まれ幸せに育った彼だったが、弟の出産の際に母親を亡くしてしまう。命の儚さを憂い、自ら永遠の命を探求することを誓うヴィクターは大学で医学を志し、科学による生命創造を追及し学会で異端視されていたウォルドマン教授（ジョン・クリース）の弟子となる。折りしも、蔓延したコレラの診療にあたっていた教授が、患者であった片足の男（ロバート・デ・ニーロ）に刺し殺されてしまう。教授の研究ノートから生命創造の実験を始めようとするヴィクターは、絞首刑にされた片足の男の死体を手に入れ、他の死体を縫い合わせ、嵐の夜を待って実験を開始するのだった…。	
もののけ姫 かつて（物語の時点から500有余年前）大和朝廷に滅ぼされた蝦夷の豪族の末裔である少年アシタカは、突然現れた「祟り神」にかけられた呪いを解くため、遠く西方にあると言う神々の住む山を目指して旅立つ。そこで彼が見たものは、森を破壊しながら必死に生きるタタラ製鉄集団と、人語を解する獣達〜荒ぶる神々〜「もののけ」、そして山犬(狼)と共に生きる少女サン（もののけ姫・山犬の姫）であった。やがて山を守ろうとする神々と、神々の神である「獣(シシ)神」を倒そうとする人間達の壮絶な戦いが始まる。人間達の軍隊は長年かかって備えてきた石火矢や鉄砲で、数において勝る神々を打ち破っていく。そして獣神の首を討ち取った時、神によって世界が崩壊していく。	
さらば宇宙戦艦ヤマト 愛の戦士たち ガミラスの侵略をしりぞけ、復興を遂げる地球。都市は活気づき平和に満ちていた。そんな中古代進は偶然宇宙の危機だという謎のメッセージを受信した。古代進らは地球政府に調査を進言するが、情報があまりに不正確という理由で、その程度では動けないと一蹴されてしまう。ただ自分たちだけが平和ならそれでよい、危機が迫ってきたところで最新鋭艦を装備した地球が簡単に片付けてやるという地球政府の態度に我慢のならないヤマトのクルーは命令を無視して、退役・記念艦化処分が決まっていたヤマトを発進させて旅立ってゆく。そんな中、地球防衛艦隊の第11艦隊が消息を絶つ。偶然近くを通り過ぎたヤマトは救助に向かい司令の土方竜を救出し、ヤマト艦長就任を依頼する。ヤマトはその後、謎のメッセージの発信源を突き止め、テレザート星に上陸し、そこでテレサと出会い危機の内容を知らされる。強大な白色彗星帝国が宇宙の星々を侵略している。今度狙われるのは地球だと。テレサは反物質世界の人間で、この世界の物質と触れれば対消滅する。それを恐れた白色彗星帝国がテレサを幽閉していたのである。ヤマトは地球へと針路を向ける。途中、かつて死んだはずのデスラーに襲われるが、なんとかこれを撃破し、最期にデスラーから白色彗星の弱点を知らされる。一方、地球に迫りつつあった白色彗星を撃滅するために、地球防衛軍も拡散波動砲を二門搭載した最新鋭戦艦アンドロメダを旗艦とし、地球艦隊が結集しつつあった。しかし、白色彗星帝国のバルゼーの率いる地球制圧艦隊は打ち破るも、白色彗星には最新装備である拡散波動砲が全く通用せず地球防衛艦隊は全滅。地球は生存か破滅かの選択を迫られる。しかし「そうだ、我々にはまだヤマトがあるぞ」の一言をきっかけに、ヤマトに望みを託すことになる。ここから、ヤマトは白色彗星帝国との壮烈な戦いに入っていく。前作とは違い、これより主要人物は数名を残してほとんど死亡してしまう。エンジンルームと救護室の被弾により、徳川彦左衛門と佐渡酒造が死亡。艦首被弾により次元羅針盤がパンクして、土方竜、デスラー艦での攻防で重傷を負っていた森雪が戦死。彗星都市内部侵入における空中戦・白兵戦で山本明が、内部で真田志郎、斎藤始、加藤三郎が戦死する。多大な犠牲の上でやっと彗星都市は撃破できたものの、その中から彗星都市と一体化していた超弩級巨大戦艦が出現してくる。最後は万策尽きた古代進が、刀折れ矢尽きた状態のヤマトを自ら操舵して突撃させ、テレザートより現れたテレサとともに、超巨大戦艦に突き進み、もろとも爆発した。白色彗星帝国の侵略は阻止された。	
最終兵器彼女 北海道の田舎町で暮らすシュウジとちせ。ちせは夏祭りで興味を持ったシュウジに度胸試しとして告白、そのぎこちない交際は交換日記から始まった。そんなある日、謎の敵に札幌市が空襲される。シュウジが見た物、それは兵器と化して敵と戦うちせの姿であった。国籍不明の軍隊との戦争が激化していくにつれちせは兵器としての性能が向上していくが、故障をきっかけに肉体も精神も人間とは遠いものとなってしまった。二人のクラスメイトのアツシは自衛隊に入隊。戦場へ赴いていた。	
名探偵コナン 探偵たちの鎮魂歌 ある日、コナンたちは探偵・毛利小五郎への依頼で、横浜のレッドキャッスルホテルに赴いた。そして、依頼主からのプレゼントとして全員に隣のテーマパーク「ミラクルランド」の腕時計型のフリーパスIDが全員に配布された。依頼主からの指定で、コナンと小五郎だけがホテルの部屋に残された後、顔を見せない依頼主の映像が映り、依頼について語り始めた。しかも、もし夜10時までに事件の謎が解けなかった場合、先程配布したフリーパスIDが自爆してしまうというのである。しかもそのIDは、一旦テーマパークに入った者が園内から出た場合にも自爆するというのである。コナンと小五郎は、事件解決へ向けて調査を開始したが…。	
ターミネーター2 あの恐ろしい悪夢から10年後の事だった。前作の主人公のサラ・コナーは、カイルとの間に生まれた息子をジョンと名付け、やがて来る機械が人間を支配し殺戮する未来で、人類の命運を賭けた蜂起を成功させる指導者として育てたが、その異常な体験や反社会的な行動力から精神異常者として警察病院に収監されていた。サラの殺害を企てて執拗に追い回し、警察署襲撃事件まで起こした殺人マシーン「ターミネーター」はサラと未来から来た戦士の決死の活躍で破壊された筈だが、その存在したという証拠すら消えていた。この事件当時、生まれてすらなかったジョン・コナー少年は、一般的で平穏な家庭ではあるが、無関心な養父と苛立ちを隠せない養母の下で、自分に生き残る様々な技術を教え込みながら母親らしい事をしてくれなかったサラを恨みつつ、精一杯やれる限りの悪さを働く問題児として成長した。今日も悪友と一緒に、手製のクラッキング装置を悪用、ATMを操作して小遣い銭をせしめ、ゲームセンターで放蕩する。前の晩に、彼の命を狙う新型ターミネーター、T-1000が、未来から送り込まれていたとも知らずに…。その昼下がりのショッピングモールにて、ゲーム中のジョンに若い警察官が一人、迫っていく。悪友に知らされて普段の行状から、てっきり補導されると思ったジョンは裏口から辛くも逃れる。しかしその目前に巨漢の男がゆっくりと、手にショットガンを下げて歩いてきた。かつて気の触れた母の妄想だと一笑に付していた「未来からの殺人マシーン」にそっくりなこれに怯えたジョン少年は逃げようとするが、後ろには追ってきた警官が、絶体絶命の状況に陥ったジョンに男は伏せるように指示、追って来た警官のほうに向けて発砲した。警官は大口径弾をその胸に受けながらも怯む様子も無く、警告も無しにたまたまその場に居合わせた不運な電気設備係の従業員もろともジョンを射殺しようとする。だが警官の銃撃からジョンを身を呈して助けたのは、かつて母が冷酷無比の殺人マシーンと恐れたターミネーター（T-800）だった。追っ手を振り切ったターミネーターはジョンに、「君を守るために、未来の君によってこの時代に送り込まれた」と告げ、共に安全な場所へと逃れる事を提案する。しかし母親の言う事はでたらめではなく、息子である自分を含めた他の人間が真実を知らなかった事を知り、ジョンは母親の救出を決意する。こうしてジョン少年は、未来から来た殺人マシーンと共に、それよりも更に強力な殺人マシーンから追われながらの、危険な旅に出発した。	
戦国自衛隊1549 陸上自衛隊東富士駐屯地で、対プラズマ用人工磁場シールドの実験中に暴走事故が発生。その場にいた的場1佐率いる「第3特別実験中隊」が約460年前の戦国時代に飛ばされてしまった。その後、彼らの歴史への介入による影響と思われる「虚数空間」が日本各地に出現し現代世界を侵食し始めた。暴走事故から2年、かつて的場が創設した特殊部隊「Fユニット」の1員だった元自衛官の鹿島は救出部隊「ロメオ隊」に参加した。彼等は現代に戻れるタイムリミットである76時間と26分内に的場達を救出する為2度目のタイムスリップを試みる。しかしその先で彼等を待っていたのは「天導衆」を名乗る異形の軍勢と、正史の織田信長に成り変わりそこから先の歴史を変え、日本を強固な国に立て替えようとしてる的場の姿だった・・・・。	
ゴジラvsメカゴジラ 1993年。立て続けに見舞われたゴジラ被害に対応すべく、国連はG対策センターを筑波に設置。また、対ゴジラ部隊Gフォースも同じく設置した。G対策センターは対ゴジラ戦闘マシンの開発計画として、まず1号機ガルーダを試作。しかし、ガルーダは機動性に優れるが攻撃力に劣るため、新たに2号機の開発に取り掛かる。海底に沈むメカキングギドラをサルベージ、23世紀のテクノロジーを解析。そして、究極の対ゴジラ兵器『メカゴジラ』が完成した。一方その頃、ベーリング海のアドノア島で翼竜の化石が見つかった。調査隊が出向いたところ、そこには孵化した後の卵の殻と孵化していない卵が発見された。調査隊が卵をヘリに持ち込み、分析していたところ、突如巨大な翼竜・ラドンが姿を見せる。逃げ惑う調査員たちに追い討ちをかけるかのごとく今度は海からゴジラが姿を現し、ラドンと戦い始めた。隙を見て島から脱出した調査員たちは早速持ち帰った卵の調査を開始。しばらくして卵が孵化。ゴジラザウルスの赤ちゃんが生まれたのだ。そしてベビーゴジラを追い、ゴジラが四日市市に姿を現した。Gフォースはメカゴジラの出撃命令を下し、メカゴジラはゴジラに向い飛び立った。	
リング 「そのビデオを見ると、一週間後に死ぬ」。高校生の友人グループが怪死した事件を調査する主人公浅川和行（映画は玲子）は、奇妙なビデオが原因らしい事を、知人の科学者高山竜司と共に突き止める。ビデオを見た主人公浅川は、死が訪れる前に、その謎を突き止めなければならなくなってしまう。そして、ビデオの作られた原因を追ううちに、それが千里眼を持っていた「山村志津子」という女性と、志津子の信奉者であり心理学者である伊熊平八郎との間に出来た娘である、「貞子」の怨念により、「念写」されたものである事が判明する。しかも貞子は、既に死亡していたのだ。貞子の呪いを解くには、貞子の遺体を「井戸」から引き上げなければならない。そう考えた二人は、伊豆の貸別荘の下にあった井戸に潜り、貞子の亡骸を探しだし、死を免れる事に成功したかに見えた。ところが、東京へ戻った科学者高山が、謎の死を遂げてしまう。貞子の呪いは、まだ解けていなかったのだ。では何故、自分は死ななかったのだろうか…。その理由に気づいた主人公浅川は、ビデオを見てしまっていた妻の静・娘の陽子（映画・ドラマは息子陽一）を助ける為、車を走らせるのであった。	
戦場のメリークリスマス 1942年、日本統治下のジャワ島。レバクセンバタの日本軍浮虜収容所所長の陸軍大尉ヨノイ（坂本龍一）は、歴戦の勇士で捕虜となった英国陸軍少佐ジャック・セリアズ（デビッド・ボウイ）の反抗的な態度に悩まされながらも、魅せられてゆく。一方、親日派の捕虜で英国軍中佐ロレンス（トム・コンティ）は、ヨノイの部下で粗暴なハラ軍曹（ビートたけし）と奇妙な友情に結ばれる。ある日、朝鮮人軍属カネモト（ジョニー大倉）がオランダの男性兵デ・ヨンを犯すという事件が発生する。事件の処理をめぐり、浮虜長ヒックスリ（ジャック・トンプソン）も巻き込んで、収容所内は、東洋と西洋の宗教観、道徳観、組織論の違いからくる感情の対立が激しくぶつかり合う。	
ダ・ヴィンチ・コード ルーヴル美術館で館長のジャック・ソニエールが殺される。死体は「ウィトルウィウス的人体図」を模した形で発見された。この奇妙な死に方は犯人ではなくソニエール自身が行ったものであった。パリの書店で著書のサイン会を行っていたハーバード大学の教授ロバート・ラングドン(トム・ハンクス）は、フランス司法警察のべズ・ファーシュ警部（ジャン・レノ）に呼び出され、捜査協力を求められる。現場で警部と共に検証を行った彼の元に暗号解読官のソフィー・ヌヴー（オドレイ・トトゥ）がやってくる。警部の目を盗み彼をトイレへと呼び出した彼女は、ラングドンが第一容疑者で彼を逮捕する気であることを伝える。ソニエールと会う約束をしていたから、そして現場に彼の名が残されていたからである。	
アポロ13 1969年、アポロ11号により、人類として初めてニール・アームストロング船長が月面に着陸した。その予備チームであったジム・ラヴェル船長（トム・ハンクス）とフレッド・ヘイズ（ビル・パクストン）、ケン・マッティングリー（ゲイリー・シニーズ）は、アポロ13号の正チームに選抜された。しかし、打ち上げ直前に、司令船パイロットのケンが風疹と診断される。予備チームと交替するか、司令船パイロットのみ交替するか。判断はラヴェル船長に任されたが、予備チームのジャック・スワイガート（ケヴィン・ベーコン）と交替することを決断する。1970年4月11日、アポロ13号は現地時間13時13分に打ち上げられた。当初の飛行は順調であったが、アームストロングの月面着陸により、国民の関心は薄れつつあった。しかし、月に到着する直前の4月13日、酸素タンク撹拌スイッチ起動により爆発が発生。酸素タンクから急激に酸素が漏れだした。酸素は乗員の生命維持だけでなく電源の生成にも使用するため、重大事態となる。当初、事態がつかみ切れていなかった乗員や管制官たちは、途中まで月面着陸を諦めていなかったが、やがて地球にさえ帰還できないかもしれないという重大事態であることを把握した。二酸化炭素の上昇、電力の不足。地上の管制センターでは、管制官達だけでなく、メーカーの人間も含め、関係者全員が招集され、対策が練られた。搭乗しなかったケンは、電力をいかに節約するかをシミュレータを使って検討、地上からラヴェルら乗員をバックアップした。残存電力を保つため、船内は最低限の電力しか使わず、ウインナーが凍るほど寒くなるが、乗員同士支え合う。しかし、13号がコースを外れていることが判明。原因は、酸素の噴射により軌道のズレが生じたというものであった。誘導コンピュータは電力を使用してしまうため起動できない。このため、手動噴射による姿勢制御を決断。窓の外は船外を漂うゴミと、船内の室温低下とで曇っていてよく見えないが、地球が見えた。これを唯一の目標として、手動による噴射を行い、見事に成功。しかし、またもやコースについての問題が露見した。月面に着陸しなかったために、おみやげの月の石100kg分が足りなかったためである。不要物を手動で移動させ重心を調整した。管制センターの計算では、大気圏進入角度がわずかに浅かったが、これは乗員に伏せられた。やがて大気圏突入となるが、突入時には通常、通信が約3分間途絶してしまう。ケンは何度もアポロ13号を呼び出すが、3分間経っても返答はない。しかし約4分後、交信が入る。限られた資源と時間を使って奮闘した乗務員と管制センターの連携により、彼らは無事に地球に戻ることができたのだった。	
スター・ウォーズ エピソード1/ファントム・メナス 遠い昔、遥か彼方の銀河系で・・・銀河共和国の政治は腐敗の道を進んでいた。辺境惑星と貪欲な通商連合の間で貿易関税率をめぐる論争が繰り返されていた上、汚職が進む元老院は本来の機能を失い、政局は混沌の極みにあった。業を煮やした通商連合が惑星ナブーを見せしめとして威嚇包囲するに至り、元老院最高議長は、共和国の守護者ジェダイに助力を求めた。型破りなジェダイマスタークワイ＝ガン・ジンと修行中のパダワンオビ＝ワン・ケノービが、惑星ナブーと通商連合の紛争を仲裁するために、特使としてナブーに派遣された。二人は拘束寸前であったアミダラ女王を救出し、ナブーを離脱。そして、補給と船と修理のため訪れた砂漠の惑星タトゥイーンで、幼い奴隷の少年アナキン・スカイウォーカーに出会う。少年のポッド・レースでの並外れた才能に、クワイ＝ガン・ジンはそれが「フォース」によるものである事に気づき、又、アナキンの秘めたフォースが非常に強大である事を知った。ポッド・レースに勝ったアナキンは奴隷から解放されたが、母は奴隷のまま自由を得る事は出来なかった。母をタトゥイーンに残し、惑星コルサントに向かうジェダイ・アミダラ一行に加わるアナキン。その折、一行は謎の人物ダース・モールの襲撃を受ける。政治的な動きがあった後、ナブーに戻った彼らは、全土を制圧した通商連合のドロイド軍やダース・モールと全面的に衝突する事に。一方、戦闘機を誤って発進させてしまったアナキンは、そのまま戦闘に参加していく。	
ターミネーター 1984年、アメリカ・ロサンゼルス。ロサンゼルスではサラ・コナーという名の女性たちが次々に殺される事件が起こる。サラ（リンダ・ハミルトン）を探して、西暦2029年の未来からT-800という型のアンドロイド、通称「ターミネーター」が1984年の現在に出現したのだ。送り込んだのは『スカイネット』と呼ばれる人智では計り知れない力を持った軍事用コンピューター。同じ頃、カイル・リースという男性兵士がサラの護衛という使命を帯びて未来から送り込まれた。サラの命が狙われる理由は、2029年にやがて起こる機械と人間の最終戦争にて機械軍に対する抵抗軍の指導者として、いずれ生まれるサラの息子・ジョンが選ばれることになっているのだ。その時のジョンは45歳。ジョンの存在を知った機械軍は彼が生まれる前にジョンの母親であるサラを抹殺しようとT-800を送り込んだのだ。サラは怯え、ついてくるカイルを殺人犯だと思いクラブに逃げる。そこへT-800が現れサラを殺そうするが、カイルが守り、車で逃走する。だが、カイルは、警察に追われ逮捕されサラは保護される。だがT-800は警察署まで襲撃してきて次々と警官を殺害していく。やがて刑事の監視から逃れたカイルはサラを連れて逃亡。カイルはT-800の魔の手からサラを守るうち、次第に彼女に対して恋心を抱くようになる。そしてサラはお腹に一人息子のジョンを授かった。その後もカイルとT-800は激しい戦闘を繰り広げ、遂にカイルは（実際に破壊したのはサラであるが…）T-800を葬り去る事に成功する。だが激戦の末にカイルはサラを残して死んでしまう。悲嘆に暮れるサラ。だが最早彼女は後戻りできない。彼女の決意を促したのはカイルの残したとあるメッセージだった。一つは1997年8月29日に核戦争が始まり、多くの人命が失われるという事実、そしてもう一つは未来のジョンが己の母親であるサラに宛てたものだった。「NO FATE（運命ではない）」。	
キングコング対ゴジラ 南太平洋メラネシアのソロモン諸島のひとつ、ファロ島で原住民から「巨大なる魔神」と恐れられている伝説の巨猿キングコング。自社の提供するテレビ番組の視聴率不振に頭を痛めるパシフィック製薬宣伝部長・多胡は、この巨大なる魔神を日本に招聘する事を思いつき、早速テレビ局員の桜井と藤田を探検隊に仕立て上げてファロ島に送り込む。一方、前作『ゴジラの逆襲』（1955年）で氷に埋められ行方不明となっていたゴジラが北極海で復活、原潜を沈め某国基地を蹂躙し宮城県松島に上陸する。動物本能と帰巣本能に導かれるかのように両雄は日本に上陸し激突する。	
アイ,ロボット 西暦2035年のシカゴでは、ロボットは既に人間のサポート役として日常生活に溶け込んでいる。そんな中、U.S.ロボテックス社(U.S.R.)は新たに開発した次世代家庭用ロボットNS-5型を出荷しようとていた。しかしその直前、ロボット工学の第一人者であるラニング博士が U.S.R.本社ビルで殺害される。容疑者は人間に近い感情を持つNS-5型ロボットのサニー。ロボット三原則により、絶対に人間に危害を加えないはずのロボット。はたして殺人犯になり得るのだろうか？ロボット嫌いのスプーナー刑事とロボット心理学者のカルヴィン博士は、その謎を追及するうちに、やがて、驚愕の事実を知ることになる・・・。	
スター・ウォーズ エピソード3/シスの復讐 遠い昔、遥か彼方の銀河系で・・・エピソード2から3年後、クローン戦争は終戦間近だった。パルパティーン最高議長がコルサントに襲来した独立星系連合軍に捕らえられ、救出のために共和国軍が出撃、コルサント上空で決戦の火蓋が切って落とされた。オビ＝ワン・ケノービとアナキン・スカイウォーカーは独立星系連合軍の宇宙戦艦（インビシブル・ハンド）に乗り込むが、ジェダイ二人を船内で待ち構えていたのはドゥークー伯爵だった。パルパティーンが捕らえられている部屋に向かったオビ=ワンとアナキンは、ドゥークーと2度目の戦いをする事になるが、激闘の末にアナキンがドゥークーを倒し、パルパティーン最高議長を見事に救出するのだった。しかし、安心したのも束の間、二人はドロイドに包囲され、ドロイド軍を指揮する半人半ドロイドのジェダイキラー、グリーヴァス将軍の元に連行される。グリーヴァスは手下のマグナ・ガードをオビ＝ワンらに襲い掛からせるが二人はこれを倒す。そこでついにグリーヴァスが2人に襲い掛かるが、グリーヴァスは船から脱出し戦いは中断されるのだった。共和国軍の攻撃により船は落下を始め、遂に大気圏に突入。しかしアナキンの操縦によって、無人の工業地帯にある滑走路への不時着に成功する。自身の活躍に有頂天となったアナキンは、さらに自分とパドメの間に子供が出来た事を知った。警護についていたパルパティーンを次第に父親のように思うようになるが、この事でジェダイ評議会入りを認められながらマスターの称号をもらえず、ジェダイ達との溝が広がっていく。一方シスの暗黒卿ダース・シディアスは、自らの野望を達成するために新たな弟子を獲得しようと動いていた。そんな中、アナキンはパドメが死ぬ悪夢を見るようになり……。	
スター・ウォーズ エピソード2/クローンの攻撃 遠い昔、遥か彼方の銀河系で・・・エピソード1より10年後、数千の星系が共和国を離脱するという情勢不安定なコルサントにおいてパドメ・アミダラ元老員議員の暗殺計画が発覚。パルパティーン最高議長の計らいで、オビ＝ワン・ケノービと若きアナキン・スカイウォーカーがボディーガードをする事になり、オビ＝ワンとアナキンはパドメを狙ったザムから彼女を守る事に成功するがザムは殺されてしまった。オビ＝ワンはザムを殺した賞金稼ぎを探すため惑星カミーノへ向かう。アナキンは初めての単独任務でパドメの護衛を任せられる事になる。やがてパドメと愛し合うようになるが、ジェダイの掟はそれを禁じていた。その頃オビ＝ワンは惑星カミーノで共和国のために作られたクローン軍を視察し、そこでクローンのホストである賞金稼ぎジャンゴ・フェットから詳しい事情を聞き出そうとするものの、逃げられてしまう。又、アナキンは夢で母シミ・スカイウォーカーの苦しんでいる姿を見る……。	
シュリ 秘密情報機関OPの特殊要員ユ・ジュンウォン（ハン・ソッキュ）とイ・ジャンキル（ソン・ガンホ）は最近相次ぐ要員暗殺事件の捜査中である。彼らに情報を提供する予定であった武器密売商が射殺されることによって、ジュンウォンはこの事件に北朝鮮の特殊8軍団が巻き込んでいることをわかる。ジュンウォンとジャンキルは暗殺犯の行跡を追跡する中で、特殊8軍団が国防科学技術研究所の開発した新素材液体爆弾CTXを奪取しようと計画していることをわかるようになる。しかし、彼らがCTX奪取情報を聞いて現場に着いたときには既にCTXを盗難された後であった．ジュンウォンはその奪取犯がリビア大使館鎮圧作戦の際、擦れ違ったことのあるバク・ムヨン（チェ・ミンシク）の特殊8軍団の要員たちであることに気がつく。CTXの恐ろしい破壊力でOPは非常事態に突入するが、特殊8軍団のテレ目標が一体なんであるかはわかってはいない。ムヨンの行跡を追っていたジュンウォンとジャンキルは何回も目の前で敵を逃してしまい、OP内部から情報が漏れていることに気がつく。一体誰が裏切り者であるか。	
アンドリューNDR114 近未来、郊外に住む四人家族、マーティン家の主リチャードは家事などをこなすノース・アム・ロボティックス社製の人型ロボット「NDR114」を購入した。長女のグレースは家電製品だと歯牙にもかけないが、リチャードは「アンドロイド」から（小説ではNDRから）アンドリューという名前を与え、人間として扱うと宣言する。ある日、次女アマンダの宝物である小さなガラスの馬をアンドリューが落として壊してしまう。アンドリューが、アマンダのために流木から見事な木彫りの馬を作ったのを見たリチャードは、ますます彼を創造的で個性的な存在と感じ、様々なことを教え学ばせる。月日は流れ、リチャードも老い、アンドリューに想いを寄せていたアマンダも結婚し子供を儲けた。しかし、研鑽を積んでも人間に従属するロボットであるが故に変わらないアンドリュー。彼はいつしか自由に対して希望を抱き、旅に出る決意をするのだった。愛する人達との別れ、出逢い。様々な経験を重ねながら心と身体を人間に近づけていくことで、アンドリューは自分とは、人間とはどのような存在であるかを知る。	
エイリアン  貨物宇宙船ノストロモ号は、未知の異星文明の物と思われる、救助信号らしき電波を受信する。人類初となる異星人との遭遇のために、惑星LV-426に降り立ったクルーは化石化した宇宙船を発見する。その化石宇宙船の調査中、クルーの一人が巨大な卵（エッグチェンバー）のような物体から飛び出した生物（フェイスハガー）に襲われ、口から体内に侵入されてしまう。この生物は貨物船に連れ戻されたクルーの顔に強固にしがみ付いていたが、やがて自然にはがれて死んでしまい、襲われたクルーも順調に回復したかのように見えた。しかし突然、このクルーは苦しみ出し、その胸部を食い破って寄生生物（チェストバスター）が誕生した。恐怖に慄くクルーは、逃げた寄生生物を捕獲・処分すべく行動を開始するが、脱皮を繰り返して成長した、二本の腕と巨大な頭部を持つ、人間よりも大きく凶暴な二足歩行の捕食生物（ビッグチャップ）に一人また一人と殺されていく。さらに、捕食生物の生物兵器転用の可能性を目論む会社の意向を受けたアンドロイドの裏切りにクルーたちは追い詰められてゆく。最後に生き残ったクルーは、貨物船を爆破することによりこの生物を抹殺すべく奔走するが…。	
電車男 2ちゃんねるの独身男性板（通称毒男板）の名物スレッドシリーズに「カプール板のレスをコピペして鬱になるスレ」というものがあった。これは、カップル板の恋愛進行中の人々による書き込み（レス）をコピーしてきて貼り付け、彼女のいない独身男性（毒男）たちの気を滅入らせるスレッドであった。また、実際に一部のスレッド参加者が恋愛に挑戦して一部始終をリアルタイムで報告し、さらに他の参加者たち（スレ住人）を悶えさせたりすることもあった。このスレッドに2004年3月14日に投稿された一見何気ない書き込みが物語の発端である。彼は「電車の中で酔っ払いに絡まれた女性を助けてお礼を言われた」と書き、さらに数日してから、助けたお礼にエルメスのティーカップが届けられたという書き込みをしたため、俄然スレッドは盛り上がり、電車男を応援するスレッドが派生した。男性は当初発言番号731を名乗っていたが、スレッド参加者は彼を「電車男」、相手の女性を「エルメス」と呼ぶようになり、彼も後に「電車男」を固定ハンドルにして書き込むようになった。彼は、「彼女いない歴＝年齢」のアキバ系ヲタクを自認し、それまでデートもしたことがないため、お礼の電話はどうするか、どうやって誘ったらいいか、どんな服装をしたらよいか、などとスレッドに次々相談を書き込んだ。これに対して女性も含む他の参加者（スレ住人）から様々なアドバイスが寄せられ、その甲斐あって電車男もデートを実現させ、ファッションにも気を配り、オタクグッズを処分して次第にもてない男から成長しエルメスとの交際を進めていった。スレ住人たちは約2か月の間電車男を応援し、その報告を待ちわび、2人がどうなるかと固唾を飲んで見守っていたが、5月9日、電車男から「好きだと告白してうまくいった」旨の書き込みがあった。掲示板には多くの祝福のメッセージが寄せられた。なお、電車男の書き込みはしばらく続き、5月17日に性交渉寸前の状況まで書き込みがあったため、独身男性板にふさわしくないと住人の非難を浴びた。電車男は同日深夜の書き込みを最後に独身男性板から姿を消した。	
エイリアン2 ノストロモ号の惨劇発生から57年、惑星LV-426で化石宇宙船が発見された直後、開拓団が連絡を絶った。ノストロモ号唯一の生存者リプリーは、救助に向った宇宙海兵隊のオブザーバーとして、あの惨劇の悪夢に立ち向かうべく同行する。無人化した開拓団コロニーで海兵隊が見たものは、奇妙に破壊された施設や標本として保存されたフェイスハガー、絶望的に追い詰められた開拓団の残した記録、そしてただひとりの生き残りの少女だった。強力な火器で重武装した海兵隊は、生存者と思われる反応を追って、惑星大気を製造する環境システムに突入する。しかし、そこは既に異星生物の巣窟と化していた。襲いかかる異星生物との戦闘で、海兵隊は大きな損害を受け、救助に向った惑星降下船までも失ってしまう。 さらに、交戦時の誤射によって環境システムの冷却系が損傷し、暴走をはじめていた。行き着く先は、植民地もろとも消失する核爆発。新たに軌道上から降下船を呼び寄せたリプリーたちは、降下船を待つ間、開拓団コロニーに篭城する。だが、そこにも異星生物の姿が迫ってきた。生死をかけた本当の戦いがここから始まる。	
A.I. 設定は未来。あるロボット会社が「愛情」を持つロボットの開発に成功する。少年型をしたそのロボットは「デイビッド」と名づけられ、試験的に同社の社員である夫婦の元に送られた。その夫婦の間に生まれた実子は不治の病に冒されており、デイビッドはその代わりを演じる事を求められていたのだが、実子は奇跡的に病気から回復する。しばらくの間は実子とデイビッドが同居していたのだが、デイビッドに嫉妬する実子は自分だけに親の愛情を振り向けようと画策し、又、プログラミングされた愛情は、例え邪険に扱われようとも一度刷り込まれた相手に向けられ、家族が精神的に参ってしまう。やがてどうにか実子を含めた家族の中で、デイビットはペットにも似た地位を得たが、その矢先に事故が起き、実子の方が生命に関わるような事態が発生する。その結果、デイビッドは家から追い出され、遠くの町の外れにある森の中に騙され、捨てられてしまう。捨てられてなお家族への愛情に囚われたデイビッドは「もう一度お母さんに会いたい」の一心で、スーパートイのテディ、同じロボットのジゴロ・ジョーと共に家に戻るための旅に出るのだが…。	
許されざる者  とある売春宿で客の牧童が娼婦の顔を切り刻む事件が発生した。しかし、保安官はその牧童を罰することなく経営者へ代金を弁済させることで手打ちにしてしまう。これに怒った娼婦仲間は貯めた稼ぎを出し合ってその牧童に賞金を掛けた。この噂は瞬く間に広まり、大金に目の眩んだ無法者たちが次々町に押し寄せようとしていた。主人公マニーはかつて荒くれ者だった生き方を悔やんで現在は小さな牧場を営んでいた。しかし生活は苦しい。妻に先立たれた独り者が幼い子供たちを養うのも限界だった。そこへキッドという青年が訪れ、一攫千金の賞金稼ぎを持ちかける。マニーは悩んだ末にこの誘いに乗り、かつての相棒ネッドと共に賞金首を追う旅に出るのだった・・・	
劇場版ポケットモンスター 幻のポケモン ルギア爆誕 旅をするサトシ達一行は、女船長のみっちゃんの船に乗り、オレンジ諸島を巡っていた。しかし嵐に見舞われ、「アーシア島」にたどり着く。島は年に一度の祭りの日であり、サトシ達は島民から歓迎を受ける。時を同じくして、世界中の珍しい物を集めているコレクターのジラルダンが自らの飛行宮を使い、炎の神であるファイヤーをゲットしてしまう。それを察知した雷の神サンダーと氷の神フリーザーが現れるが、ジラルダンの真の目的は、海の神「ルギア」をゲットすることだった。	
火垂るの墓 1945年9月22日、清太は三ノ宮駅構内で死亡した。清太の所持品は錆びたドロップ缶。その中には節子の小さな骨片があった。駅員がドロップ缶を見つけ、「何やこれ？」といって草むらに放り投げた。飛び出した節子の遺骨のまわりに蛍が群がり、光を放つ。ここから話は始まる。太平洋戦争末期、神戸に住んでいた4歳の節子とその兄である14歳の清太は空襲で母も家も失い、西宮郊外のおばの家で暮らし始める。やがて働きもしない節子と清太をおばは毛嫌いしていく。そんな中、二人の兄妹は家を出ることを決心し、夙川近くの防空壕の中で2人きりで住み始めるが食料不足が続き節子は栄養失調で弱っていく。清太は、生きるために畑から野菜を盗んだり、空襲で無人の人家から物を盗んだりしてしまう。やがて日本が降伏し戦争は終わった。敗戦を知らなかった清太は、父がいる海軍が敵艦の攻撃を受けて負けたと聞きショックを受ける。清太は銀行から貯金を下ろして節子にスイカなどを食べさせるが節子の衰弱は日に日に進行、そしてついに節子は幸薄い短い生涯を閉じた。節子を火葬した後、清太は一人になるが彼もまた、栄養失調で弱ってしまい、駅で衰弱した戦災孤児たちと同様に死を待つだけだった。	
マトリックス 大手ソフトウェア会社のメタ・コーテックス（実際に、この名前がついている会社がある）に勤めるプログラマー、トーマス・アンダーソン。彼にはあらゆるコンピュータ犯罪を犯すハッカー（クラッカー）、「ネオ」というもう一つの顔があった。彼はある人物を探していた。ある夜、その人物からメッセージが届く。「follow the white rabbit（白ウサギについていけ）」。やがてネオは、今まで現実だと思っていた世界がコンピューターの反乱（この、コンピューターの反乱ついては、『アニマトリックス』参照のこと）によって作られた仮想現実だと知らされる。現実の世界では人類は養殖されており、ネオはAIマシンとの戦いに巻き込まれていく。	
時をかける少女 ある日、中学生三年生の少女・芳山和子は、同級生の深町一夫や浅倉吾朗と一緒に理科室の掃除を行っていた時に、実験室でラベンダーの香りを嗅いで意識を失う。その三日後、和子の周囲にはいくつかの事件が起こる。深夜に起こった地震により、吾郎の家が火事になる。そして、その翌日に吾朗と共に交通事故に巻き込まれそうになった瞬間に、和子は前日の朝に時間を遡行する。もう一度同じ一日を繰り返した和子は、一夫と吾朗にこの奇妙な体験を打ち明ける。最初は信じなかった二人も、和子が地震と火事を予言した事で、和子の話を受け入れる。三人の話を聞いた理科の担任である福島先生は、和子の能力は、テレポーテーションとタイム・リープと呼ばれるものであることを説明し、事件の真相を知るためには、四日前の理科室に戻らなければならないことを指摘する。やがて、自分の意思でタイム・リープを行えるようになった和子は、四日前の理科実験室で正体不明の訪問者を待ち受ける。そこへ訪れたのは、深町一夫であった。一夫は自分が西暦2660年の未来で暮らしていた未来人ケン・ソゴルであると語り、ラベンダーの香りを利用して人間のタイム・リープ能力を引き出す薬品の実験中に、誤まってこの時代にやってきたのだと説明する。さらに、和子や周囲の人間が持っている一夫の記憶は催眠術によるものであり、実際に和子が一夫と過ごした時間は、一ヶ月程度であることも打ち明ける。しかし、その一ヶ月の間に、一夫は和子に好意を抱くようになっていた。タイム・リープのための薬品を完成させた一夫は、再び未来へ帰還するが、その直前に、和子の前に、いつか、再び別の人間として現れることを約束する。タイム・リープの秘密を守るために、和子や他の人々から一夫の記憶は消されてしまうが、和子は心の底に残る、いつか再び自分の前に現れると約束した誰かを待ち続けるのだった。	
アメリ 神経質な母親と冷淡な元軍医の父親を持つアメリはあまり構ってもらえず、身体接触は父親による彼女の心臓検査時だけだった。いつも父親に触れてもらうのを望んでいたが、あまりに稀な事なので、アメリは心臓が高揚するほどだった。心臓に障害があると勘違いした父親は周りから子供たちを遠ざけてしまう。その中で母親を事故で亡くし、孤独の中で彼女は想像力の豊かな、しかし周囲と満足なコミュニケーションが取れない少女になっていった。成長したアメリはモンマルトルにある、元サーカス団員経営のカフェで働き始める。彼女はある日自宅で見つけた小さな箱を持ち主に返して喜ばれたことで、「人を幸せにすること」を趣味にし始める。小さないたずら、犯罪すれすれの方法など手段を選ばずに周囲の人々を幸せな気分にさせてはほくそ笑むアメリだったが、彼女にも気になる男性、ポルノショップで働くニノが現れた。気持ちをどう切り出してよいのか分からず、他人を幸せにしてきた彼女も自分が幸せになる方法は見つからない。	
宇宙戦争 湾岸労働者のレイ・フェリアーは離婚した妻との子供たち、レイチェルとロビーを預かるが、子供たちに対してあからさまに悪態をつく。翌朝、その町に奇妙な稲妻が数十回も同じ場所に落ちる。レイは多くの野次馬たちとともに落雷した場所を見にいくが、その地中から殺人マシーン・トライポッドが出現し、レーザー光線で人々を皆殺しにする。なんとか逃げて生き延びたレイは、盗んだ車にレイチェルとロビーを乗せて町を出る。悪い父親だったレイも、子供たちを守ろうと必死に奔走する。しかし、トライポッドは世界中に現れては町を破壊しており、どこにも逃げ場はなくなっていた。	
スウィングガールズ 東北地方の山河高校の、落ちこぼれ学生だった友子ら13人の女子生徒は、夏休みの補習授業をサボるために、食中毒で入院した吹奏楽部のピンチヒッターに応募する。唯一、食中毒を免れた気の弱い吹奏楽部員・拓雄の指導で、ビッグバンドジャズをはじめた友子らは、次第に演奏の楽しさに目覚め、ジャズにのめりこんでいく。しかし、吹奏楽部員が退院して復帰したため、彼女たちはお払い箱になってしまう。2学期になった友子らは、演奏の楽しさが忘れられず、バンドを結成し、楽器を買うためにアルバイトに精を出して、失敗したり四苦八苦しながら、ビッグバンドジャズにのめりこんでいく。	
ぼくらの七日間戦争 1学期の終業式の日のこと。中学校の1年2組の男子生徒21人が突如行方不明となる。親たちは彼らを探すが全く見つからない。実は男子生徒たちは荒川べりの廃工場に立てこもってそこを「解放区」と称し、校則で抑圧する教師や勉強を押し付ける親に対し反旗を翻していたのである。女子生徒と、FM発信機で外にFM放送を送信する係の男子生徒1人も外から彼らに協力していた。だが、実は21人のうち1人だけはそれに参加する前に誘拐されていた。男子生徒たちは彼を救出しに奮闘すると同時に、突入してきた教師を様々な仕掛けで翻弄する…。	
クレヨンしんちゃん 爆発!温泉わくわく大決戦 ある日の夜、ふたば幼稚園の先生達が、慰安旅行で秩父に行きゆっくり温泉に浸かっていると、大きな地響きと共に、謎の巨人が通り過ぎて行った・・・・。翌日、散歩をしていたしんのすけは、道の真ん中で行き倒れているおじさんを発見。温泉の精・タンバと名乗り、風呂に入りたいと言うそのおじさんをしんのすけは家に招き、一緒にお風呂を楽しむ。だがいつの間にか、おじさんはいなくなってしまっていた・・・。数日後、しんのすけ達野原一家は、警官を装った者達の手によって、何処かへさらわれてしまう。彼らは、日本の温泉を守る政府直属の秘密組織「温泉Gメン」と名のり、野原一家に協力を要請してきた。彼らは、風呂嫌いの悪の秘密結社「'YUZAME」が、地球温泉化計画を実行に移そうとしていることを突き止め、その野望を阻止するために、不思議なパワーを秘めた伝説の温泉金の魂の湯（略して、きんたまの湯）を探していた。そして、ようやく見つけ出したきんたまの湯は、なんと野原家の地下にあったのだ！そんな中、ついにYUZAMEは巨大ロボットを動かし、自衛隊の攻撃を蹴散らして、温泉Gメンと野原一家に向かってくる。果して、野原一家はみんなの家を守る事が出来るのか。温泉GメンはYUZAMEの野望を阻止する事が出来るのか。そして、敵の首領・Dr.アカマミレが執拗に風呂を憎む理由とは･･･!?	
ゲロッパ! 数日後に収監されることになったヤクザの組長・羽原には心残りなことが２つあった。１つは25年前に生き別れた娘かおりと再会を果たすこと。そしてもう１つは大ファンであるキング・オブ・ソウル、ジェームス・ブラウンの名古屋公演に行くことだった。しかし、それももはや叶わぬ夢。羽原は身辺を整理しようと組員に組の解散を宣言する。しかし、彼の心中を察した弟分・金山は羽原のために一大決心、子分の太郎たちに“いますぐジェームス・ブラウンをさらいに行って来い”ととんでもない命令を下すのだった…。	
裏窓 カメラマンを本職とするジェフは事故で足を骨折し車椅子生活を余儀なくされる。そんな彼にできる楽しみは、カメラの望遠レンズを使って裏窓から見る隣のアパートの住人達の人間模様の観察であった・・・（看護師に覗き見とは良くない趣味だと言われるが）ある日、いつも口喧嘩が絶えなかった中年夫婦の妻が、突如として姿を消す。セールスマンである夫の怪しい挙動を観察していたジェフは、数々の状況証拠から殺人事件と確信し、美しい恋人リザと共に調査に当たるが、事件を認めない友人の刑事を納得させるめ、確たる証拠を掴もうとする二人に危機が迫り・・・！身動きができない主人公に迫る恐怖の魔の手、裏窓という設定をうまく使った物語構成が光る傑作である。グレース・ケリーの優雅にして大胆な演技も魅力的である。	
シックス・センス マルコムは、第一線で活躍する小児精神科医で、多くの子供を心の病から救ってきた。しかし、ある時、彼は10年前に担当したビンセントという少年を、実は救えていなかった事を知り、自信を喪失する。そんな中、彼はビンセントに良く似た少年、コールを担当する事になる。何としても救いたいとするマルコムに、コールはやがて心を開き自分の秘密を打ち明ける。「僕には、死んだ人が見えるんだ」コールには、死者が見えてしまう「第六感」があったのだ。マルコムの前に、科学では説明のつかない存在が立ちふさがる…。	
7月4日に生まれて 第二次世界大戦の勇士である父を誇りにもつロン・コーヴィック（トム・クルーズ）は、高校卒業後に海兵隊に入隊し、13週間の訓練の後にベトナム戦争に志願する。そこでの戦いは熾烈であり、ベトコンの攻撃にパニックになったロンは、誤って部下であったウィルソンを射殺してしまう。遂にロン自身も銃弾に倒れ脊髄を損傷、下半身不随となってしまう。故郷に戻るロンだが、アメリカで彼を待っていたものは、国を守る英雄としての賞賛の言葉ではなく、非難と嘲笑の嵐だった。帰還兵をゴミ屑のように扱う世間に、絶望の日々を過ごすロン。だが、意を決して仲間と共に反戦運動に立ち上がる。「帰還兵の権利を守れ」「我々はアメリカのために戦ったのだ」─仲間と共に、シュプレヒコールを叫びながらデモ行進をするロン達の頭上に盛大に舞ったものは、国旗色のリボンテープや紙吹雪ではなく、トイレットペーパーやゴミだった。	
クリムゾン・タイド 冷戦後のロシアで、超国家主義者のクーデターが勃発、大陸間弾道ミサイルを含む大兵力を自らの手におさめ、自らの要求が応じられなければ、日米同時核攻撃を行うと脅迫。これに対しアメリカ政府は、原子力潜水艦アラバマを出撃させることを決定した。アラバマの艦長で、実戦経験豊富な叩き上げのラムジー大佐は、ハーヴァード出のエリートにして黒人のハンター少佐を新たな副長に迎え、出港する。だが、訓練方針をめぐる対立、危機にストレスを感じる乗員たちへの対処の食い違いなどから両者の溝は徐々に深まってゆく。出港から6日目。北太平洋を哨戒中のアラバマに指令が届く。?? 叛乱軍が弾道ミサイルに燃料注入を開始、発射を阻止すべく先制攻撃を加えよ、と。発射準備に忙殺されるアラバマに、叛乱軍の攻撃型潜水艦が迫る。攻撃を間一髪で回避するものの、攻撃中に通信装置が損傷し、受信しつつあった指令が中断してしまう。攻撃を続行すべきだとするラムジーと、指令を再確認すべきだとするハンター。2人の対立はついに頂点に達する。ハンターは、独断ででもミサイルを発射しようとするラムジーを、軍規逸脱を理由に解任。指揮権を握り、指令の再確認を試みる。しかし、引き続く叛乱軍潜水艦の攻撃にアラバマは大損害を受け、あわや沈没の危機にさらされる。沈没はぎりぎりで避けられたものの、動揺した一部の士官たちは、拘禁された艦長を救い出して指揮権を奪還し、ミサイル攻撃を敢行しようとする。攻撃が手遅れであれば大量の市民を無為に死なせることになる。しかし、攻撃が誤りであれば、それは最終戦争の引き金となる。ミサイル攻撃遂行か、指令の再確認か、艦内はふたつに割れて対立するのだった。	
バットマン 犯罪都市ゴッサム・シティ。ギャングやチンピラが横行するこの街に、一人の怪人が現れた。犯罪者を闇に紛れて倒していく黒の怪人、その名はバットマン。彼は犯罪者たちに「自分のことを話せ」と言い残しては消えていく。都市伝説として流布されるこの噂を、新聞記者ノックスとカメラマン、ヴィッキー・ベールは追及していく。そんな中、二人はゴッサム一の大富豪、ブルース・ウェインと知り合う。惹かれあうヴィッキーとブルース。一方、ゴッサムの裏社会を牛耳るマフィア、グリソムの右腕ジャック・ネーピアはグリソムの女に手を出したことで罠にはめられ窮地に立たされる。そこに現れたバットマンと格闘の末、化学薬品の液槽に転落、ジャックの顔は漂白され、引きつった笑い顔に固定されたその姿はまさしくトランプのジョーカーの如く変貌していた。 だがゴッサムの二人の怪人、バットマンとジョーカーの間にはもうひとつ、重大な過去の因縁が隠されていた。	
蝶の舌 1936年、スペインの片田舎のガルシア地方。喘息持ちのモンチョは１年遅れて小学校に入学する。人見知りをしてなかなか周囲に馴染めないモンチョに担任のグレゴリオ先生は優しく接してくれた。グレゴリオ先生は決して生徒を差別しなかった。子供たちに授業以外にも、人生のこと、知のことなど色々なことを教えた。先生は、モンチョが蝶に興味をもったこと知り、一緒に虫取りに行く。先生は、蝶の舌を見たいと願うモンチョに、顕微鏡で見せることを約束する。知識欲、協調性、初恋・・・とモンチョは先生の下で、人間的に確実に成長していく。しかしスペイン内戦が勃発。ファシストの勢力はこの地方にも及ぼうとしていた。そして共和派である先生にもじわじわと危険が迫っていた・・・	
ハウルの動く城 魔法と科学が混在する、近代のような世界。帽子屋の娘で18歳のソフィーは、街で2人の兵士に絡まれているところをある青年に助けられる。追われていると言う青年に促されるまま歩き、ゴム人間に追われるが青年の魔法によって無事に逃げ切る事が出来た。その夜、「荒地の魔女」と呼ばれる魔女から呪いをかけられ、90歳の老婆の姿になる。呪いの効果によって他人に真実を訴えられないソフィーは居場所を失い、やむを得ず家出することになる。 街を出て荒地を放浪するソフィー。そして間もなく夜になろうかと言う頃、彼女の目の前に美しい女性の心臓を食らうと噂される魔法使いハウルの住む、巨大な動く城が現れた。彼女はその城へと入り込む。 そこでソフィーは、ハウルと契約して囚われた火の悪魔カルシファーに出会い、カルシファーをハウルとの契約から解放すれば、ソフィーを元の姿に戻すと言う取引をする。そして街であった青年こそが魔法使いハウルだったのだ。 ソフィーはそのまま掃除婦としてハウルの城に居座ることにする。やがてハウルのもとへ、国王から戦争へ参加するよう召集令状が届く。戦争に参加する事を拒むハウル、そして彼を助けようとするソフィー。そしてハウルと接するうちに、ソフィーの心の中にある思いが芽生えてくる。だが彼らの元には、確実に戦火が忍び寄っていた。 果たしてハウルとカルシファーの運命は、そしてソフィーの呪いは解けるのであろうか…	
シェーン 流れ者のガンファイター、シェーンがたどり着いたワイオミング州の開拓地は、悪徳牧畜業者のライカー一味の暴虐に苦しめられていた。シェーンは、当初は得体の知れない流れ者として、ジョー・スターレットらの開拓農民たちから疎まれるが、やがて和解する。スターレットやその息子ジョーイと友情を結ぶシェーンだったが、スターレットの妻マリアンは彼に惹かれながらも、彼につきまとう危険なにおいを忌避する。ライカー一味を相手に結束して立ち向かうことを決意した開拓農民たちだったが、ライカーは殺し屋のウィルソンを雇って彼らへの妨害を続ける。ウィルソンに一騎打ちを挑もうとするスターレットをシェーンは腕ずくで引き止める。スターレットに怪我を負わせたシェーンを、ジョーイやマリアンは感情のままに罵るが、それは彼らに自分に未練を残させないためでもあった。ライカー一味やウィルソンとのガンファイトに、シェーンは勝利する。物陰から彼を狙いうとうとしたライカーの弟は、その場にかけつけたジョーイのとっさの助言で返り討ちにされる。しかし、シェーンもまた深手を負わされる。必死でひきとめるジョーイの叫びを振り切って、シェーンはどこへともなく走り去って行った。	
バトル・ロワイアル 西暦1997年、極東の全体主義国家「大東亜共和国」では、全国の中学3年生のクラスから無差別に抽出した50クラスに対して、「第68番プログラム」と呼ばれる恐るべき殺人ゲームを行っていた。七原秋也ら香川県城岩町立城岩中学3年B組の42人は、修学旅行へ向かうはずのバスで眠らされ、ゲームの舞台となる小さな島、「沖木島」へ送り込まれた。極限状態の中、クラスメイトによる史上最悪の椅子取りゲームが始まる…。	
劇場版ポケットモンスター ミュウツーの逆襲 幻のポケモン・ミュウのまつ毛を元に人間によって作られたポケモン「ミュウツー」はどうして自分は生まれたのか、どうして自分は此処にいるのか、「自分は一体何者なのか」と、自分自身の存在に苦しんでいた。そして、自分を作った人間たちに対しての逆襲をし始める。一方サトシ達は、最強のポケモントレーナーに招待され、絶海の孤島にあるその城に向かう。そのトレーナーがミュウツーである事も知らずに…。自分という存在のあり方、命の尊さを教えてくれる感動大作	
リング0 バースデイ 日本中を震撼させた「リング」の呪いのビデオ事件から遡ること30年前、昭和43年（1968年）、18歳の山村貞子は、東京の「劇団飛翔」に入団していた。折りしも劇団は、次の公演「仮面」の上演を控えていたが、団員の間で全員が奇妙な井戸の夢に悩まされていた。そんな中、公演内容の練習中に主演女優の葉月愛子が謎の死を遂げる。疑いの目を向けられる貞子。音効係の遠山博は、そんな貞子を気遣い、庇おうとする。彼女と遠山の接近を懸念する衣装係の立原悦子。一方、12年前の山村志津子の公開実験で婚約者を亡くした新聞記者の宮地彰子は、貞子の過去を追う内、貞子の入学していた小学校の教師の話から「もう一人の貞子」の存在に気づく。復讐に燃える宮地。 「劇団飛翔」は、演出家の重森勇作の指導のもと、山村貞子を新たな主演女優に据え、「仮面」の上演を強行するが・・・。	
日本沈没 地球物理学者である田所雄介博士は、地震の観測データから日本列島に異変が起きているのを直感し、調査に乗り出す。潜水艇乗りの小野寺俊夫、助手の幸長信彦助教授と共に伊豆沖海底に潜った田所は、海底を走る奇妙な亀裂と乱泥流を発見する。異変を確信した田所はデータを集め続け、一つの結論に達する。それは「日本列島は最悪の場合、2年以内に地殻変動で陸地のほとんどが海面下に沈降する」というものだった。最初は半信半疑だった政府も、紆余曲折の末、日本国民と資産を海外へ脱出させる「D計画」を立案・発動するが、事態の推移は当初の田所の予想すら超えた速度で進行していた。各地で相次ぐ巨大地震。ほとんど動きがなかった休火山までが活動を始める。ズタズタに引き裂かれる日本列島で、死に物狂いで押し進められるD計画。果たして日本は沈没してしまうのか？日本人の運命は日本とともに沈没してしまうのか？	
ハンニバル 連続殺人犯バッファロー・ビルの逮捕を描いた『羊たちの沈黙』から十年後。FBI特別捜査官クラリス・スターリングは部下と共に麻薬組織との銃撃戦のなか赤ん坊を抱いた女ボスを射殺しマスコミに叩かれ、FBI上官ポール・クレンドラーの嫉妬と執着も加わりFBI内部で窮地に陥る。傷心のクラリスの元にハンニバル・レクター博士から慰めの手紙が届き、イタリアのフィレンツェが博士の居所と知り、逮捕に備えて調査を始める。その一方で博士の治療中、自らの顔面をナイフで剥がし瞼さえも無いままに寝たきりの身にされた大富豪のメイスン・ヴァージャーは素顔を見せては恐怖に怯える少年の涙を冷蔵保存し、それをすすることで自らを慰めながらも、特別に交配し空腹の時には人間さえも食うように訓練した強暴な豚を飼育し、機会があれば博士を食わせようと懸賞金をかけて復讐を企てていた。他方、イタリアの名家出身のパッツィ刑事はひょんなことから博士を発見し懸賞金に加えて手柄を立てようと試み画策するが、逆に博士に見破られ非業の死を遂げる。メイスンに捕らえられ拷問を受ける博士は痛みを堪えるべく色鮮やかな記憶の回廊に逃避し、脱出の機会を模索する。博士を救出・逮捕すべく現れたクラリスは怪我を負い、博士に治療されるとともに催眠術をかけられる。意識が覚醒しないままのクラリスは博士の用意したディナーの最中、博士はクラリスに対し二度と解けることのない暗示をかけながら上官を殺害する。しかしながら、朦朧とした意識の中においても捜査官としての信念から、不意をつき博士に手錠をかけることに成功し、救援がすぐそこまで来ていたが、博士はナイフを使い、手錠をかけられた手を切断し、逃亡に成功した。	
スタンド・バイ・ミー ゴーティ・ラチャンス（大人）は「弁護士クリス・チェンパーズ刺殺される」という記事に目をとめる。時代は彼が十二歳だったころにさかのぼる。オレゴン州キャッスルロックゴーティはこの田舎町で育てられる。彼とクリス、テディ、バーンの４人はウマが合いいつも一緒に遊んでいた。ある日行方不明の少年の死体の居場所が分かったという事を、兄から盗み聞きしたバーンは仲の良いゴーティたちに話し『死体を見つければ英雄になれる』と考えた４人は線路づたいを歩いて死体探しに出かける。	
クレヨンしんちゃん 嵐を呼ぶ 栄光のヤキニクロード ある朝の野原家、いつもに輪をかけて貧相な朝食に、とてもご機嫌斜めなしんのすけ達。だがそれは、夕食の最高級焼肉の為であった。しかしそこへ、突然の訪問者が助けを求めて転がり込んでくる。それを追撃してきた謎の一団に危険を感じた野原一家は、冷蔵庫に入っている最高級焼肉を残して、その場から逃げ出した!!そしていつの間にか、日本中で凶悪犯一味として追われる事になってしまう野原一家。ご近所さんやカスカベ防衛隊、会社の同僚ら、親しい人達にすら拒絶され、愕然、呆然とするしかない。一連の事件は熱海に本部を置く組織「スウィートボーイズ」の陰謀による事を知った野原一家は、別々のルートで進路を熱海に向けるのであった。夕食の焼肉を希望に、スウィートボーイズ幹部三部隊の執拗な追撃を振り切り、一家はついに熱海へとたどり着く。果たして、彼らが野原一家を追う理由とは何か。そして一家は夕食までに帰り、焼肉にありつく事が出来るのか。	
ゾンビ  全米各地で、突如として死者たちが蘇り人々を襲い始めた。人々はゾンビを銃殺し増殖をとめようとするが、抵抗むなしく治安はしだいに悪化し、ゾンビは勢力を増していった。SWATのロジャーとピーターは、フィラデルフィアの住民が死体の引渡しを拒否するアパートで、死者が復活し生者を食らう様を見てしまう。二人はテレビ局に勤める友人のスティーブン、その恋人のフランと共にヘリで脱出を図る。上空のヘリの中から、彼らが見下ろした光景は、死者が街を埋め尽くす地獄絵図であった。彼らは絶望しながらも食料と武器調達のため、大型ショッピングセンターに着陸する。ショッピングセンターには、生きていたころの習慣で集まったゾンビがさまよっていたが、彼らは最上階のフロアの一部を占拠。トラックで出入り口を塞いで安全の確保に成功するが、その為にロジャーが犠牲となってしまう。悪夢のような現実から解き放たれ、ありあまる食料、衣料品や銃器を手に入れた彼らは平穏な日々を過ごしていた。だが、それも長くは続かなかった。ある夜、武装した略奪者と化した暴走族がショッピングセンターを襲撃し、彼らと共に大量のゾンビたちがショッピングセンターに雪崩れ込んで来た。フランを最上階に残し、ピーターとスティーブンは応戦するが……。	
マトリックス・レボリューションズ ネオは、強制的にソースへと導かれたものの、「時期」ではなかったため弾き飛ばされてしまい、エネルギー発電所である仮想世界マトリックスと機械の世界との境界に迷い込んでいた。ネオが救世主であることを信じ続けるトリニティとモーフィアスは、オラクルの助けを借りて彼を救出する。衝撃的な事実を知りながらも、現実世界でマシンに干渉する能力を身につけて帰還したネオは、敵の本拠地であるマシン・シティへ直接乗り込むことを決意するが、ベインに乗り移ったスミスが立ち塞がる。視力を奪われたネオは、トリニティの導きによりマシン・シティを目指す。一方、聖地ザイオンにはセンティネルズの大群が侵入を始めていた。圧倒的な数の敵をAPU（パワードスーツ）で果敢に迎え撃つザイオンの戦士たちだが、敗北はもはや時間の問題だった。愛するトリニティの死という犠牲を払ってマシン・シティに到達したネオは、マトリックスの支配者である機械中枢「デウス・エクス・マキナ」と対面し、彼らの共通の脅威となったスミスを倒す事を条件に、ザイオン侵攻を止めるように申し出る。「お帰り、アンダーソン君」マトリックスで対峙するネオとスミス。ネオは苦戦の末、自らの使命を知り、そして・・・。	
モスラ 嵐による難破でロリシカ国の水爆実験海域に入り込んでしまった日本の漁船員たちには、不思議なことに放射能障害が見られなかった。その謎を探るべく、実験場となった南海の孤島、インファント島に赴いた調査隊のロリシカ側代表ネルソンは、島で見つけた双子の妖精、小美人を捕らえ、見世物にし始めた。彼女たちを救いに島の守り神である大怪獣モスラがやってきつつあることも知らずに……。調査隊に参加していた新聞記者の福田、言語学者の中條、カメラマンの花村の3人は小美人が捕らわれたことを知り、ネルソンに抗議を申し入れるが鼻であしらわれる。 せめて小美人たちを慰めようと優しく話しかけた福田たちはテレパシーにより小美人からモスラの脅威を知らされ、改めてネルソンに彼女たちをインファント島に戻すよう説得するが拒絶されてしまう。やがて日本に上陸したモスラは小美人を求め、街を破壊しはじめる……。	
バック・トゥ・ザ・フューチャー 1985年。ドクの深夜のタイムマシン実験でマーティとドクは、ドクが燃料のプルトニウム獲得のために騙したリビアの過激派の報復に遭い、ドクは銃で撃たれてしまう。その直後マーティも過激派に狙われ、逃走する際にタイムマシンに改造したデロリアンで時速88マイル（約140キロ）を出したことによりマーティは1955年にタイムスリップしてしまう。さらに燃料（プルトニウム）切れで帰れなくなってしまった上、高校生時代の両親の出会いとなるはずだった交通事故に自分が干渉してしまい、両親をくっつけないと自分や兄姉たちの存在が消えてしまう、という状況に陥る。おまけに自分が母親に好かれてしまった。マーティは1955年のドクに助けを求め、タイムスリップに1.21ジゴワット（ギガワット）の電力を必要とするデロリアンのエネルギー源として、たまたまポケットに入れてあったチラシで時計台に落ちることが分かっていた雷の力を利用して戻ることにした。本来の予定が多少狂ったものの何とか母ロレインと父ジョージをくっつけたマーティは、予定通り落ちた雷の力で1985年に帰り、急いで間もなく殺される筈のドクを救おうとするが、ショッピングモール（ドク達が実験をしていた）に着くとちょうどドクが過激派に撃たれた所だった。しかし、1955年でマーティが書いた手紙のおかげでドクは防弾チョッキを着ており助かった（これは1955年にドクが一旦手紙を破ったのだが、後にテープで貼り合わせていたことが発覚する）。マーティが家に帰ると、1955年でのいざこざで、父ジョージ（部下）とビフ・タネン（上司）の関係が入れ替わり父ジョージは会社員ではなく小説家になっていて、ビフは自動車清掃業者になっていた。それらの変化に驚きながらも、マーティは約束通りガールフレンドのジェニファーとともにドライブに行こうとする。ところが、そこにドクのデロリアンが出現。ドクは、未来のマーティたちの子供が窮地に陥っていると言う。しぶしぶマーティとジェニファーが乗り込むと、デロリアンはヒルバレーの空へ消えていった。	
クレヨンしんちゃん アクション仮面VSハイグレ魔王 特撮ヒーローテレビ番組『アクション仮面』の撮影中、突如、謎の大爆破の中、何者かがアクション仮面の力の源であるアクションストーンを奪い、何所へともなく去っていった。待ちに待った夏休み、しんのすけとみさえ親子は、古そうな駄菓子屋を見つけ、その店でチョコビを一個買ったら、幻のNo.99のアクション仮面カードを手に入れた。その数日後、野原一家は海に行くと、アクション仮面アトラクション・ハウスが現れ、その中に入り、時空移動マシンに乗る。辿り着いた所は、別次元の地球だった。次の日、高槻に居座り大阪を制圧した悪の宇宙人ハイグレ魔王の魔の手が春日部にも迫っていた。ハイグレ魔王は住民を光線で皆ハイグレ姿のハイグレ人間にしてしまった。そんな中、北春日部博士が持ってきた予備のアクションストーンを、しんのすけが誤って飲み込んでしまう。そこで、園児や先生達が既に乗っていたふたば幼稚園のバスに野原一家と北春日部博士を乗せて、研究所へと進路を向けた。果たしてアクション仮面は力を取り戻せるのか、そして、地球の平和を取り戻すことができるのか。	
メカゴジラの逆襲 ゴジラに敗れ、海に沈んだメカゴジラの残骸を調査していた潜水艦が謎の恐竜に襲われた。それは15年前に学会を追放された真船博士が操るチタノザウルスだった。ブラックホール第3惑星人は真船博士と手を組み、博士の協力のもとでメカゴジラを修復しメカゴジラIIとして蘇らせることにする。翌日、チタノザウルスと戦うゴジラだがチタノザウルスの尻尾の強風に反撃できない。さらにメカゴジラIIまで現れ、圧倒的に不利な戦いになる。はたして戦いの結末は・・・	
ファインディング・ニモ 舞台はオーストリア・グレートバリアリーフの海。カクレクマノミのマーリンは妻のコーラルといっしょに卵の世話をしながら、2日後の子供たちの誕生を楽しみにしていた。ところが突然大きな魚に襲われ、幸せな日常に終止符が打たれる。気を失っていて助かったマーリンが意識を取り戻すと、妻と卵たちは姿を消していた。だが、たったひとつだけ卵が残されていた。残った息子ニモを父マーリンは過保護に育てる。ニモは片方のヒレが小さいのだ。あれこれと心配し過ぎるマーリンにニモはうんざりだ。はじめて学校に行った日、ニモはひとりで船に近づいてゆき、人間に捕らわれてしまう。ニモを取り戻すため、マーリンはナンヨウハギのドリーといっしょに旅を始める。	
砂の器 ある夜、蒲田駅の操車場で一人の男の他殺死体が発見された。被害者の身元は不明で、唯一の手がかりは東北訛りと「カメダ」という言葉のみ。警視庁の捜査は難航を極めるが、捜査第一課の今西警部補は持ち前の粘り強さで、遠回りをしながらも真実に近づいていく。一方、そのころ「ヌーボー・グループ」とよばれる、若い世代で新しい芸術論を唱えるグループがいた。今西はその中の一人、評論家関川重雄の愛人・恵美子に接触。やがて本浦秀夫という一人の男にたどり着く。石川県の寒村に生まれ、父千代吉がハンセン氏病に罹患したため母が去り、やがて村を追われ、やむなく父と巡礼姿で放浪の旅を続けていた本浦秀夫は、3年後に島根県の亀嵩で駐在の三木謙一巡査に保護された。父はそのまま療養所に入れてもらい、秀夫は子のない三木に引き取られることになった。しかし秀夫はすぐに三木の元を逃げ出し、姿を消した。大阪まで逃れた秀夫は自転車屋の和賀夫婦のもとで店員として働きだしたがその後空襲で夫婦は亡くなり、焼失した和賀夫婦の戸籍を詐称して和賀英良と名乗り新進気鋭の天才作曲家として、世間の注目を集めていた。和賀は過去の出来事が発覚する事を恐れ、自分の元を尋ねてきた三木を蒲田駅で殺してしまう。今西警部補は、三木殺害の真犯人として和賀を追い詰めていくなかで、その和賀の過去とハンセン病に対する差別の現実を垣間見てゆく。	
永遠に美しく… マデリーンは人気女優であったが、最近落ち目であった。そんな彼女の元に、学生時代からのライバルであるヘレンが、有名な美容整形外科医のアーネストを婚約者にしたと自慢しに来た。マデリーンは、アーネストを誘惑し、結局はマデリーンとアーネストが結ばれる。ヘレンは失意のあまり、急激に太り、7年後には病院送りになった。それからさらに7年後、マデリーンは50代という年齢から来る容姿の衰えに悩んでいた。そんな彼女の元に、若いとき同様の美しい姿を保ったヘレンからの出版記念パーティの招待状が届く。焦るマデリーンにエステの社長は不思議な女性を紹介し、その女性からマデリーンは永遠に若くいられる秘薬を受け取る。この秘薬が、若く美しい身体のまま、まるで蝋人形のようになってしまうというもので、この秘薬を飲んだ二人は、姿は美しいものの、生身の姿ではあり得ない悩みを持つようになる。身体は、バラバラになっても生きたままであるし、身体の色が剥げても目立たないように大量のペンキを持ち歩く羽目にもなる。そうまでしてでも、永遠に若く、美しくありたいという女性の執念が、コミカルに描かれている。	
ピアノ・レッスン 主人公・エイダは娘とピアノを伴い、スコットランドから未開の地・ニュージーランドへ旅立った。現地では彼女の結婚相手・スチュアートが迎えたが、彼は重いピアノを自宅へ運ぶことを拒み、ピアノを浜辺に置き去りにした。話すことができないエイダにとって、ピアノはかけがえのないものであり、エイダは娘を連れて何度も浜辺にピアノを弾きに訪れた。その姿とピアノに惹きつけられた現地の男・ベインズはピアノをスチュアートから入手し、エイダに「黒鍵の数だけ自分にレッスンをしてくれたら、ピアノを返す」と約束した。二人のレッスンを重ねるにつれ、二人の関係は徐々に変容していった。	
ローレライ 敗戦を間近に控えた日本。広島市には世界最初の原爆が投下された。海軍軍令部の浅倉大佐は第2の原爆を阻止するため、閑職に追いやられていた絹見少佐をドイツからの戦利潜水艦｢伊507｣(旧フランス軍潜水艦シュルクーフ)の艦長に任命、独断で作戦を決行した。｢伊507｣にはドイツの開発した特殊音響兵装｢ローレライ･システム｣が搭載されていた。定員に満たない寄せ集めの乗員たちは日本最後の希望として出撃するが、その裏には浅倉の恐るべき野望があった……。	
Mr.インクレディブル かつて世界の平和を守っていた「スーパーヒーロー」達。しかしあることが発端となり世間のスーパーヒーローに対する風当たりが強まり、政府の政策により今から15年前に全ての「スーパーヒーロー」が引退し、世間には正体を隠して生活を始めた。「Mr.インクレディブル」こと、ボブ・パーもその1人だった。彼は保険会社に勤務し、顧客よりも会社の利益にこだわる神経質な上司の元で日々ストレスを溜めていた。彼と同じく超常能力を持つ妻は日常生活に適応していたが、長女はパワーを隠そうとする余り引っ込み思案になり、長男は思い切り走り回ることもできない窮屈な生活にうっぷんが溜まっていた。そんなある日、たまりにたまったストレスを上司にぶつけてしまったのが原因で会社を解雇されたボブのもとへ謎の美女ミラージュからの伝言が届けられる。「Mr.インクレディブル、あなたのヒーローとしての力が必要です。」と。その誘いにのったボブは、家族に内緒でスーパーヒーロー活動を再開する。彼女の依頼は絶海の孤島にあるとある会社の研究施設から脱走した高い知能を持った高性能戦闘ロボットを捕獲してほしい、というものだった。しかし、その裏には意外な人物による恐るべき陰謀が潜んでいた。	
ゴジラの逆襲 ゴジラは第1作のラストでオキシジェンデストロイヤーによって殺されているため、2匹目のゴジラがいるのでは、という説明の後、岩戸島でアンギラスと戦うゴジラの姿が発見されるという語り口。ゴジラが関西に上陸する恐れ有りとして、大阪市には厳重な灯火管制が敷かれるが（ゴジラは光を憎悪し、向かって行く性質がある）、移送中に脱走した囚人たちが乗った車が事故を起こして燃え上がり、たちまち大火災が発生。その光に誘われてゴジラとアンギラスが相次いで大阪に上陸。市街地を舞台に激しい事情船が繰り広げられる。ゴジラはアンギラスを倒して大阪市街を破壊し、海に去った。その後、北方の神子島で日本のジェット戦闘機群がゴジラをミサイルで攻撃し、氷の雪崩を起こしてゴジラを氷漬けにした。	
プライベート・ライアン 史上最大の作戦……ノルマンディー上陸作戦。銃弾が雨あられと降ってくるオマハビーチに無事上陸できたが、ミラー大尉は、ジェームス・ライアン二等兵をノルマンディー戦線から探し出し、無事帰国させるため、敵陣深く進入する危険極まりない任務へと赴く。ライアン二等兵の３人の兄は既に皆戦死し、軍は母親のために息子たち全員の戦死を防がねばならない、という理由で彼の救出を命じたのだった。ミラー大尉はたった一人のために8人の部下の命を危険にさらすこの任務に疑問を抱きながらもなんとかライアン二等兵を探し出すことに成功するが…。	
呪怨 伽椰子は大学時代の同級生・小林俊介に片思いし、後年になって自分の息子・佐伯俊雄が通う小学校教師になっていたことを知る。伽椰子は元来思い込みが強いストーカー気質だったせいもあり、学生時代から俊介への想いを大学ノートに綴り続けていたのだが、教師になった俊介に再会したことで思い入れが再燃焼。より狂信的にノートへの書き込みを始める。伽椰子の夫である佐伯剛雄は、俊雄が生まれて以来6年間子供ができない事に悩み、精液を検査した結果「乏精子症」（ぼうせいししょう）と診断された。自分の子供じゃないのでは…という疑念を抱き、伽椰子のノートを偶然見てしまったことから嫉妬に狂って暴力を振るうようになる。遂にある日、猛烈な虐待の果てに伽椰子を惨殺。カッターで喉や全身を切り裂いて２階に一時放置していた。 実はこの時点では伽椰子は絶命に至っておらず、半死半生のまま這って階段下まで降りて逃げたのだが、追ってきた剛雄にとどめを刺された。この現場を２階の手すりの間から目撃していた俊雄（俊雄も父の連日の虐待で傷付いていた）は、押入れに隠れる。 清水崇監督の談話によれば、押入れに隠れている最中に俊雄は、母親によって向こう側の世界に連れて行かれたという設定らしい。剛雄は数日後に伽椰子に呪い殺され、変死体で発見された。	
スパイダーマン2 グリーン・ゴブリンとの戦いから2年。スパイダーマンと大学生の二重生活を送るピーターは忙しさのあまり、友人であったハリー、MJとの仲も疎遠になっていく。新たなエネルギー装置の開発を行っていたオットー・オクタヴィアス博士は、自ら開発したマジックハンド（人工知能を持ち、伸縮自在で、怪力と精密作業の両方が可能。操作する者の脊髄と接続する。）を使った核融合の公開実験を実施する。 ところが、エネルギー装置が暴走して実験は失敗、そのはずみでマジックハンドの人工知能を制御するチップが破壊されてしまう。 負傷してマジックハンドの制御を失ったオクタビアスは逆に人工知能に操られることとなり、四本の鋼鉄の触手を持った怪人ドクター・オクトパスとなってしまう。 研究への妄執に憑かれたドクター・オクトパスは、資金と基材を得るために銀行強盗などを繰り返す。そんな時、心の迷いによりピーターからスパイダー能力が消え始める……。 ピーターはヒーローとしての生活、大学生としての生活、そしてMJとの恋に悩み、スパイダーマンを辞めてしまう。「もうスパイダーマンにはならない…二度と…」だが、スパイダーマンが消えたことで、再びNYに犯罪が横行し始める。 関係を回復しようとしたMJは、ピーターの勤める新聞社の編集長の息子と婚約してしまう。 多くの人がスパイダーマンが戻ってくることを望んでいた。 ピーターの心は揺れる。ドクター・オクトパスはエネルギー装置開発を続けるため、実験に必要な「トリチウム」を求めハリーのもとを訪ねる。 しかし「トリチウム」は地球上に11kgしかない貴重な原料である為、ハリーはオクトパスと取引をする。「スパイダーマンを生きたままここに連れて来い。」 「どこにいる？」 「ピーター・パーカーが知っている。奴の写真を撮っている。」 「用意しておけ」オクトパスは喫茶店にいたピーターとMJを発見し、MJを人質としてさらっていく。 ピーターはMJを救うため、NYの町を救うため、もう一度スパイダーマンとして戦うことを決意する。 もう心に迷いなど無い。「ヒーローとして生きる…!!」オクタヴィアスとピーターの戦いが始まる……。	
バットマン・フォーエヴァー ブルースはバットマンという裏の顔に悩み、精神科医チェイス・メリディアンを訊ねる。美貌の精神科医はバットマンに惹かれていた。彼女を名士の集まる慈善サーカスにエスコートするブルース。だがそこにギャングのボス、トゥーフェイスが脅迫のため登場。勇敢な空中ブランコ乗り夫妻が犠牲になってしまった。彼らの息子ディックを引き取るブルース。だが復讐心に燃える彼は、ひょんなことからバットマンの正体を知ってしまう。一方、狂気の天才プログラマー、エドワード・ニグマは自己顕示欲が抑えきれず、会社の上司を殺害。緑の怪人リドラーとしてトゥーフェイスと手を組む。ブルースの心は、ディックの復讐は、そしてチェイスとの恋はどうなるのか。	
マイノリティ・リポート プリコグと呼ばれる予知能力者たちの犯罪予知。それに従って予防的治安維持機能を遂行する警察機構によって、殺人事件など凶悪事件は未然に防がれる近未来。その中で、予知能力者たちの間で、少数意見（マイノリティ・リポート）になる予知は破棄されるのだが、その中にもしも真実が潜んでいたら・・・。ある日、トム・クルーズ演じる犯罪予防局の刑事ジョン・アンダートンは、予知能力者がジョンの殺害現場を透視したことで逆に追われる立場となってしまう。	
ロッキー  フィラデルフィアの場末に暮らす自称「三流」ボクサーロッキー・バルボアは本業のボクシングによる賞金だけでは生活していくことができず、知人の高利貸しの取立人を請け負いながら日銭を稼ぐというヤクザ気質な生活を送っていた。素質はあるのにこれといった努力もせず、所属するボクシングジムのトレーナーであるミッキーからもその落ちぶれた様に愛想を尽かされ追い出されてしまう。そんな自堕落な生活を送っていたロッキーにも生きがいがあった。近所のペットショップで働くエイドリアンの存在である。ロッキーの親友で、精肉工場で働くポーリーの妹であるエイドリアンにロッキーは恋心を抱き、毎日ペットショップへ足を運んだ。内気で人見知りが激しいエイドリアンに好意を寄せていることをポーリーは感謝している。ロッキーとエイドリアンは不器用ながらも距離を縮めやがてお互いになくてはならない存在になっていく。そんなある日、建国200年祭のイベントの一環として開催される世界ヘビー級タイトルマッチで、世界チャンピオンであるアポロ・クリードの対戦相手が負傷。代役探しに奔走したアポロらは、ロッキーが「イタリアの種馬(Italian Stallion)」というユニークなニックネームをもつというだけの理由で対戦相手に指名する。ロッキーは両者の実力の差が歴然としていることや自分がサウスポーであることから申し出を断るが、人気獲得のためにも何とかして試合を開催したいアポロは半ば強制的に試合の開催を決定する。そしてロッキーの戦いは始まった。スポンサーを名乗り出るポーリーや、自身の豊富な経験からマネージャーになることを希望するミッキー、そして1つの生きがいであるエイドリアンがロッキーに自分が決して孤独ではないことを気づかせた。「今の自分には確かに人生の目的や愛、支えてくれる人たちがいる。」今まで経験したこともないような過酷な特訓をロッキーは耐え抜いた。試合前日の夜、ロッキーは「絶対勝てない」と弱音を吐いた後に呟く。「もし最終15ラウンドまでリングの上に立っていられたら自分がただのゴロツキではないことが証明できる。」そして試合当日、無名のボクサーと史上最強の世界チャンピオンの対戦。賭け率は50対1。アポロの優勢は誰の目にも明らかであった。ついにゴングが鳴った。挑発を交えながら攻めるアポロに負けじと喰らい付くロッキー。ロッキーの予想外の善戦に場内の雰囲気も異様な盛り上がりを見せ始めた。第14ラウンド、アポロの強烈なパンチを受けたロッキーはダウンする。ミッキーは起き上がらないように指示するがロッキーには昨夜の誓いがあった。両者共に瞼から出血し汗にまみれるという死闘はついに判定に縺れ込んだ。結果は微妙な判定によりアポロのタイトル防衛となった。試合の結果に喜ぶアポロとは対照的にロッキーはただひたすら愛するエイドリアンの名を呼び続けた。エイドリアンは、壮絶な試合に酔い痴れる観客の中を掻き分けロッキーのもとに辿りついた。結果として試合には負けたロッキーだが、本来の「15ラウンドまで戦い抜きゴロツキではない事を証明する」という自身の目的を果たしたロッキーには敗北の悔しさは無く、幸福な達成感に包まれながら愛するエイドリアンと熱い抱擁を交わすのであった。	
ルパン三世 カリオストロの城 世界的な怪盗ルパン三世と相棒の次元大介は、モナコの国営カジノの大金庫から売り上げ金をどっさり盗み出すことにまんまと成功。追っ手をかわして車で逃走していた。車内で札束に埋もれた二人は浮かれていたが、ふと盗んだ札束に目を落としたルパンはあることに気づく。その札束は精巧に作られた偽札だった。そうと分かるや否や、二人は札束を惜しげもなく道路に撒き散らす。ルパン家の家訓で、贋物に手を出してはならないからであった。さて、その偽札の名はゴート札。史上最も精巧な出来を誇る幻の偽札で、『本物以上』とまで呼ばれた代物であり、ヨーロッパにある独立国家カリオストロ公国に絡んだものであった。そこでルパンは、次の仕事として、ゴート札の秘密を暴くことを選ぶ。二人は身元を偽って一見のどかな小国カリオストロ公国に入国するが、路上で純白のウェディングドレスを身につけた少女が悪漢に追われているのに行き会う。そこで二人は車で追跡し、見事悪漢を撃退する（このカーチェイスは、前記の通り、スティーブン・スピルバーグも大絶賛していた）。そして、少女を助けようとするがゴート文字の入った指輪を残し少女は別の連中に連れ去られた。少女はカリオストロ公国大公家の継承者、クラリス・ド・カリオストロ（クラリス姫）であった。現在の公国は大公の急逝に伴い、ラザール・ド・カリオストロ伯爵を摂政としてたてており、大公位は空位となっていた。カリオストロ公国の実質的な統治者となっている伯爵はクラリスを妻として迎えることで大公位を得て、公国を名実共に手に入れ、公国の独裁を狙っていた。再びとらわれの身となったクラリスは、伯爵の居城であるカリオストロ城に閉じ込められてしまう。ルパンは彼女を救出するため、石川五ェ門を呼び寄せるが、ルパンが伯爵の元へ送った予告状のことを聞きつけた銭形警部も、警官隊（なぜか埼玉県警察の機動隊）を引き連れてやってくる。すでに召使いとして城内に潜入していた峰不二子も含めて、ルパンファミリーが全員集合。カリオストロ城を舞台に、クラリス姫の救出とゴート札の謎をめぐって大混戦が展開される……。	
ロボコップ 近未来のアメリカ（設定年代は2010年）。自動車の街・デトロイトは巨大企業オムニによって支配されて警察までもが企業化し、犯罪都市となっていた。市警のアレックス・マーフィー巡査は一連の警官殺しの犯人とされる一味を追っていたが、その一味に惨殺される。犯罪撲滅のため警官のロボット化を目指すオムニ社は、彼をロボコップとして蘇らせる。ロボコップは優秀な成果を収めるが、彼は人間だった頃の記憶の断片に悩まされる。ついに自分がマーフィーであったことを知った彼は・・・	
銀河鉄道の夜 星祭りの夜、町外れの丘でジョバンニは一人寂しく孤独を噛み締めていると耳に、「銀河ステーション…」というアナウンスが響びき、気がつくと親友のカンパネルラと銀河鉄道に乗っている。2人は天の川を沿って旅をつづけた。やがて、南十字星（サザンクロス）で、乗客達は降りてゆき、列車内はジョパンニとカンパネルラの二人だけとなる。しばらくいくと列車は石炭袋についたが、カンパネルラがいつの間にかいなくなってしまう。一人丘の上で目覚め、町へ向かったジョバンニは、カンパネルラが級友のザネリを救おうと川に入って行方不明になっていることを知る。	
ULTRAMAN 海上自衛隊所属の有働貴文が、未確認飛行物体の調査中、突如あらわれた青い発光体「BLUE」に激突し、凶悪なビースト・ザ・ワンに変化してしまう。3ヵ月後、息子の病気のため航空自衛隊を除隊することになったイーグル・ドライバーの真木は、ラスト・フライトの途中に赤い発光体「RED」に激突してしてしまう。奇跡的に無傷で生還した真木だが、彼を危険とみた特殊機関「BCST」は彼に付きまとい、強制的に監視される身になってしまう。そこにザ・ワンが襲撃、迎え撃つも進化した怪獣に手も足も出ない。ところが、そこに真木が脱出し、ザ・ワンの攻撃を浴び壁に激突するが、彼は死ななかった。彼もまた、ウルトラマン・ザ・ネクストに変化していたのだ。対決が始まるも、ネクストは不完全な変身を遂げたため力を使いこなせず、体力を大量に消耗し、逃がしてしまう。その後真木は、息子の継夢が倒れたことを察知し、BCSTを説得し病院へ向かった。そして真木は、継夢と一つの約束をするのだった。そして、ザ・ワンは、ネズミを取り込んで巨大化。人類絶体絶命のピンチのその時、完全体となったウルトラマン・ザ・ネクストが現れ、新宿を舞台に、死闘を繰り広げるのだった。	
スター・ウォーズ 遠い昔、遥か彼方の銀河系において、銀河共和国という巨大な共同国家体が存在した。しかし、時が経つにつれ政治の腐敗が生じ、統治秩序は崩壊、共和国も存亡の危機を迎えた。こうした状況の中、古より銀河共和国を陰で支えてきたジェダイと呼ばれる賢者の集団が、共和国の秩序を回復させるために奮闘する。だが、彼らの前に、数千年も前に滅びたといわれる恐怖の信奉者シスが現れる。彼らの理想は恐怖で人々を支配する国家の樹立とジェダイの排除。そんな中、ある辺境の惑星で一人の少年がジェダイとして導かれ、銀河共和国・ジェダイ・シスの運命に関わっていく事となる。この少年と後のその子供達、ジェダイとシスの攻防、そして、銀河共和国から銀河帝国へ、そして、再び銀河共和国へと復活を遂げる変遷を描いた壮大な物語である。	
CASSHERN 長く続いた戦争により疲弊した世界。年老いた権力者により変わる事なく戦争が続いていた。 そんなおり、東博士は新造細胞の理論を発表し、研究の継続、援助を提案するがどこからも相手にされなかった。しかし、１人だけ声をかけてきた者がいた。軍部とも繋がりを持つ内藤である。彼が言うには既に研究所まで作られ、後は博士が来るだけとの事だった....。この事は即座に研究の軍事利用と繋がる彼は考えたが、妻の病気の事もあり、東博士は彼の提案を受け入れるのだった。研究に没頭し、何も省みない東博士。息子の鉄也はそんな姿に反発し、兵士として戦争に参加する事を決意する。博士は鉄也に戦争の事を何も分かっていないと諭すが、鉄也にはそれすら逃げの言葉にしか聞こえなかった。兵士として戦争に参加し、次第に戦争の狂気に振り回されていく鉄也....。一年後．．．。 新造細胞の研究は遅々として進んでいなかった。そんな折、鉄也の戦死の報せが届く...。 悲しみにくれる家族が研究所に集まる中、鉄也の遺体が運ばれてくる。 その時、研究所にみた事もない稲妻が落ち、新造細胞の研究用プールにおいて、これまで見た事もない新たな反応が起こり始めるのだった...。研究用プールには死体のパーツが無数に放り込まれてあった。 新造細胞はそれ単独で人体器官を作り上げると謳われていたが結局不可能であったのだ。 しかし、稲妻により死体パーツと新造細胞が反応して得体の知れないヒトのようなものが次々と出来上がっていた...。	
走れメロス 紀元前360年、妹の婚礼に必要な品々を買い求めるため、羊飼いのメロスは、シシリー島のシラクサの町にやって来た。この町でひょんなことから、メロスは石工のセリヌンティウスと出会い、意気投合する。セリヌンティウスはシラクサの町で知らぬもののない有名な石工だったが、3年前から石を彫ることを止めて、酒びたりの生活を送るようになり、人を愛することもやめてしまっていた。そのことをセリヌンティウスの恋人・ライサと町の老人・カリッパスから聞いたメロスはセリヌンティウスという人間に興味を覚え、彼の作品が多く飾られている王宮へと足を踏み入れる。しかし、作品に見惚れたメロスはうっかり、立ち入り禁止の区域にまで入り込んでしまう。メロスはたちまち衛兵に取り押さえられ、荷物の中に婚礼の儀式に使う剣があったことから、王の暗殺を企てた暗殺者に間違えられてしまう。シラクサの王・ディオニシウス2世からメロスは死刑を宣告されるが、メロスは「妹の結婚式に参加するまで3日の猶予が欲しい」と王に嘆願する。王が「王宮の中に、おまえの身代わりになる者がいればおまえの願いを聞き届けよう」と言うと、たまたま王宮に参内していたセリヌンティウスが身代わりを申し出る。セリヌンティウスはそれまで失っていた、人を信頼する心を取り戻すために、メロスに命を賭けたのだった。メロスはセリヌンティウスと王に必ず3日後の日没までに戻ることを約束して、故郷に帰っていった。そのころ、王は家来のアレキスに対して、「メロスを助けるものも邪魔するものも排除して、メロスが自分の意志でセリヌンティウスを裏切る瞬間を見届けよ」と命じる。一方、王妃のフリューネもまた、メロスを裏切り者にしたて、この事件を王の人気を高める機会とすべく、陰謀をめぐらせていた。そんな人々の思惑を知らぬまま、妹の婚礼を終えたメロスはシラクサの町に向かって走り始める。ただ、自分を信じてくれた男の信頼にこたえるために・・・。	
パール・ハーバー  米陸軍の戦闘機パイロット、レイフとダニーは深い絆で結ばれた親友である。幼いころから兄弟同然に育ち、いつも一緒だった。やがてレイフは美しい看護婦のイヴリンと出会い、恋に落ちる。 しかし、レイフは理想を求めてヨーロッパ戦線に参加。イギリスのイーグル飛行中隊の一員としてドイツ空軍と激しい戦闘を繰り広げる。そのころダニーとイヴリンはハワイのパール・ハーバーに転属となる。だが、そんな二人に届けられたのはレイフの戦死の知らせだった……そして、1941年12月7日。 大日本帝国海軍の航空隊は真珠湾目指して出撃した……	
男たちの大和/YAMATO 2005年4月、鹿児島の枕崎漁港に一人の女性が訪れた。その女性＝内田真貴子は、大和が沈没した箇所へ連れて行って欲しいと頼み回るが、漁師達は相手にしてくれない。そんな漁師の中に、水上特攻時に大和の乗組員として乗艦していた神尾克己がいた。一度は真貴子の頼みを断るが、彼女が自分の恩人であった内田兵曹の養女である事を聞かされる。その瞬間、60年間ひっそりと暮らしていた神尾に若き頃の思い出が浮かび上がってきた。彼女の頼みを聞き入れる事にした神尾は、たった一人の少年乗組員・前園敦と共に彼女を乗せ、大和の沈没ポイントへと出航した。そして、ずっと閉ざしていた口を開き、過去の事をあまり語らなかった内田兵曹の話を彼女に語り始めるのであった。	
千と千尋の神隠し 小学4年生10歳の少女、荻野千尋（おぎの ちひろ）はごく普通の無気力な現代っ子。夏のある日、両親と千尋は引越し先の山梨県に向かう途中で森の中に迷い込み、そこで奇妙な門を見つける。門を見て嫌な予感がした千尋は両親に「帰ろう」と縋るが、両親は好奇心から門を潜ってしまう。仕方なく後を追いかける千尋。出口を出た先に広がっていたのはどこか懐かしさの残る広大な異世界だった。欲望が剥き出しのその世界で、神の食べ物を口にした両親は豚になってしまい、一人残された千尋は、この世界で出会った謎の少年ハクの助けで、両親を助けだそうと決心する。八百万の神々が集う湯屋・「油屋」の経営者、湯婆婆に雇用を願い出ると湯婆婆は己の名前を奪い、「千」という新しい名を与える。千尋は油屋の下働きとして働きながら、自分を苦しめる様々な出来事に遭遇しつつも、ハクや同僚のリンの助けを借りて、懸命に立ち向かい成長していく。	
のび太の恐竜 ティラノサウルスの爪の化石を自慢するスネ夫に対抗し、のび太は突拍子もない宣言をしてしまう。「恐竜の化石を一匹分丸ごと見つけてみせる！」偶然にも首長竜の卵の化石を発掘したのび太は、タイムふろしきを使って卵を復元し孵化させる。のび太は孵化した首長竜の子供をピー助と名づけて可愛がり、ピー助ものび太を慕って育つ。だが成長するにつれてピー助を匿うのが困難になってくる。ピー助の本当の幸せを願い、のび太はタイムマシンで白亜紀の世界へ帰す（ここまでが短編作品のあらすじ）。しかしその後、タイムマシンの空間移動機能の故障によりピー助を本来の棲息地である日本近海ではなく、アメリカに置いてしまったことが判明。ドラえもんたちはタイムマシンで再びピー助のもとへ行くが、タイムマシンの空間移動機能が完全に壊れて、日本の、正確に言えば一億年後にのび太の机が置かれることになる場所にタイムマシンを置かない限り元の世界へ戻れなくなってしまう。さらに未来から来た恐竜ハンターがピー助を狙う。ピー助を元の住処へ戻すべく、そして20世紀に帰るべく、白亜紀を舞台にのび太達の冒険が始まる。	
トイ・ストーリー2 前作トイ・ストーリーで、共に危機を脱して「アンディのお気に入りのオモチャ」として固い友情を誓ったカウボーイ人形のウッディと、ハイテクアクション人形の「スペース・レンジャー」バズ・ライトイヤーは、いつものようにアンディ少年に楽しく遊んでもらっていた。今ではアンディ少年の利口な飼い犬バスターも、オモチャたちの良い友達だ。だが、そんなオモチャたちには実は秘密があり、本当は人間が見ていないときは、自由に歩き回ったりオモチャ同士でおしゃべりしてたりする。これは「絶対に人間に知られちゃいけないオモチャたちのルール」なのだ。そんなある日、重大な問題が発生した。なんとウッディの肩の糸がほつれて、綿がはみ出してしまったのだ。アンディは落胆し、ママは後で直してあげると約束する。そんな矢先にガレージセールで不要品を売る事になり、アンディの部屋からは、長らくホコリを被っていて鳴けなくなってしまっていたペンギン人形のウィージーが売りに出される事に…オモチャ仲間が売りに出されたウィージーを心配する中、ウッディはほつれた体をおして、犬のバスターを駆りウィージー救出作戦を決行する。だが入れ違いにウッディがガレージセールの列に取り残されてしまった。おまけにたまたまガレージセールを見に来ていたオモチャマニアで玩具量販店トイ・バーン経営者のアルに見つけられ、誘拐（代金を払わず持ち逃げ）されてしまう。バズたちアンディのオモチャは、盗まれてしまったウッディを取り返すべく行動を開始した。一方のウッディだが、アルの手配した職人によって丁寧に修復され、長い間に落ちた塗装は塗りなおされ、汚れはきれいにされて、ピカピカの新品同様になっていた。しかもなんと、彼は白黒テレビの時代には絶大な人気を誇りながら、スプートニク・ショックのあおりを受けて打ち切りとなったカウボーイ・ドタバタ人形劇「ラウンドアップ」主役のキャラクターグッズだったのだ。	
オペラ座の怪人 19世紀末のパリ、オペラ座の若手女優クリスティーヌは、自分の楽屋の裏から聞こえる『天使の声』の指導で歌唱力を付け頭角を現すが、オペラ座には謎の怪人が住み着いており、月給2万フランと5番ボックス席の常時確保などを支配人に要求していた。クリスティーヌの恋人ラウル子爵は天使の声の主に嫉妬し謎を解こうとするが、その主こそ『怪人』であり、オペラ座の地下に広がる広大な水路の空間に住み着いた男エリックであった。エリックは生来の醜悪な人相に壊死した皮膚を持つ、見るもおぞましい異形の男であったが、投げ縄や奇術の天才であり、クリスティーヌに恋をしていた。エリックは遂にクリスティーヌを誘拐してオペラ座の地下深く消え、残されたラウルは謎のペルシャ人・ダロガと共にクリスを追ってオペラ座の地下へ潜入する。	
パッチギ! 1968年。京都にある東高校2年生松山康介は常日頃から争い事の絶えない朝鮮高校にサッカーの練習試合を申し込むことになった。しぶしぶ朝鮮高校を訪れた康介は音楽室で一人フルートを奏でる少女・キョンジャに一目惚れする。しかしあろうことかキョンジャの兄アンソンは同校の番長であった。どうしてもキョンジャと仲良くなりたい松山は朝鮮語を必死で習得すると同時に楽器店でギターを購入。キョンジャが演奏していた『イムジン河』（???/???）を覚え彼女の前で演奏することを決意するのだが・・・。	
宇宙戦艦ヤマト 完結編 銀河系中心部の宇宙で大きな異変が生じた。異次元断層から別の銀河が現れ、核恒星系付近で銀河系同士の衝突が起こり、多くの星々が消滅した。そんな中、その異次元断層から回遊惑星である水の惑星「アクエリアス」が現れて、一つの星を水没させる。水没した星の名はディンギル星。辛うじて逃れたディンギルの人々は新たな移住先として地球を目指した。そして地球に移住するためにディンギル人の取った方法とは、自らの星を水没させた水惑星「アクエリアス」を人工的にワープさせることで、同じく地球を水没させて地球人類を絶滅させた後に移住するというもの。地球は突如接近してくる水惑星に各惑星やスペースコロニーへの避難を開始したが、圧倒的なディンギル艦隊の前に避難船団や地球艦隊は全滅していき、地球は封鎖されていく。そして、水惑星「アクエリアス」の接近を阻止するために、宇宙戦艦ヤマトは最後の航海に旅立つ。	
クレヨンしんちゃん ヘンダーランドの大冒険 闇に覆われたどこかの国。ゴーマン王子がお姫様を救うため二人の魔王ジョマとマカオに立ち向かったが、ジョマとマカオの魔法によって、呪いをかけられてしまう――。しんのすけ達は、ふたば幼稚園の遠足で群馬ヘンダーランド（設定では桐生市に所在）という遊園地に遊びに来た。そこでひまわり組のみんなとはぐれたしんのすけは、サーカスのテントの中でトッペマ・マペットという不思議なねじまき人形と出会う。実は、ヘンダーランドは異世界の魔法使い・マカオとジョマが潜む城だった。トッペマはしんのすけに願い事が叶えられる魔法のトランプを手渡し、ジョマとマカオの地球制服計画を阻止するよう頼むが、ジョマとマカオの部下チョキリーヌ・ベスタによって呪いをかけられてしまう。数日後、ス・ノーマン・パーと名乗る雪だるまの様な男が春日部市を訪れた。ふたば幼稚園に現れたス・ノーマンの言葉に、しんのすけは危機感を覚える。そしてス・ノーマンは、野原家にまでやって来た。だがみさえもひろしも、しんのすけの言葉を信じない。深夜、とうとう本性を現したス・ノーマンは、しんのすけから魔法のトランプを取り上げようする。だがその時、しんのすけがトッペマから教わっていた呪文「スゲーナスゴイデス」を唱えると、アクション仮面、カンタムロボ、ぶりぶりざえもんがトランプの中から現れた。しんのすけは3人と力を合わせ、何とかス・ノーマンを追い払う。翌日、野原家はス・ノーマンから渡された招待券を持ってヘンダーランドへ遊びに行くが、ス・ノーマンを怪しむしんのすけはまったく楽しめない。帰宅後、ひろしとみさえが突然しんのすけに襲いかかった。トッペマが現れ退治しことなきを得るが、ひろしとみさえはヘンダーランドでトイレに行った間に人形にすり替えられていた。しんのすけは囚われの身になったひろしとみさえを助け出すため、ヘンダーランドへ行くと決心する。果たしてしんのすけは、ひろしとみさえを助け出し、ジョマとマカオの地球征服の野望を阻止することができるのか。	
風の谷のナウシカ 極限まで科学技術が発展した人類の引き起こした「火の七日間」と呼ばれる最終戦争により高度産業文明が滅び、千年余りが経過した未来が舞台となる。古の産業物の遺跡を発掘し利用しつつも、人びとの生活様式は基本的に中世に近い水準となっている。瘴気（有毒ガス）が充満する「腐海」と呼ばれる森の表面積は確実に拡大しつつ、かつそこに棲む巨大で獰猛な蟲（むし）に、人びとは脅やかされながらも逞しく生きている。主人公ナウシカは、腐海のほとりにある辺境の小国「風の谷」の族長の娘である。本作品では、腐海や蟲たちが存在する理由を見抜いていたナウシカが、過酷な運命に翻弄されながらさまざまな人びとと出会い、艱難辛苦を重ねて成長し、自分自身と世界の運命、太古より繰り返されて来た人の業とも呼べる営みに向き合い、彼女なりに折り合いをつけていこうとする姿が描かれていく。	
ザ・フライ テレポーテーション（瞬間転送機）の研究をしている科学者のセスは、無機物による実験で成功を収めた。有機物の転送は問題があったものの、実験に使った肉を食べた恋人ベロニカの感想をヒントに研究を進めて成功する。その後ベロニカと喧嘩をし、酔った勢いでセス自ら人体実験を行ってしまうが、とりあえずは成功を収めた。しかしその後徐々にセスの身体や行動に異変が出てくる。転送機の中にハエがまぎれ込んでおり、転送を制御しているコンピュータが遺伝子レベルでセスとハエとを融合してしまっていたのだ。ベロニカはセスの子供を宿し、元恋人と話し合うが、その後もセスの身体や精神は変化を続けていた。すでに人間でなくなったセスは人間に戻るために転送ポッドを使ってベロニカとの融合をはかるが、阻まれたあげくに転送機の部品と融合してしまった。最後に、セス（であった生物）はベロニカが持つ銃の先を自らの頭に当てて死を乞い射殺される。	
ダイ・ハード 物語はNY市警のジョン・マクレーンが別居している妻に会うためにロス・アンゼルスに飛行機で降りる場面から始まる。空港へリムジンをよこした妻は東海岸に進出した日系企業に認められ成功。竣工中の超高層ビルのクリスマス・バーティーに夫を招待するが、隙間風のふいた夫婦の仲にやるせないマクレーンは会うなり喧嘩をしてしまう……。一方、彼らのフロアとは無関係に10数名の男たちがビルに侵入すると警備網を容易く破りビルを占拠。シャッターを下ろし電話線を切断する。パーティー会場に乱入した男達のリーダーはハンス・グルーバーと名乗り社員たち全員を人質にとったと宣言する。テロリストの手からは逃れたが外部との連絡も遮断され応援も望めない中で主人公は一丁しかない拳銃と刑事として鍛えた頭脳を武器にクリスマスの夜に死闘を繰り広げる。	
ゴジラvsスペースゴジラ 南太平洋に浮かぶバース島では、ゴジラ退治に執念を燃やすGフォースのはみだし隊員結城が、成長したベビーゴジラになつかれつつもゴジラを倒すための様々な罠を地道に準備していた。ゴジラにテレパシーで操作する装置をつける作戦のためにやってきた新城と佐藤は、島の中央に奇妙な結晶がいくつも林立しているのを発見する。一方超能力者の三枝は、フェアリーモスラに化身した小美人コスモスから不吉なメッセージを受け取る。Gフォースが対ゴジラ用新兵器「MOGERA」の完成に沸き立っている頃、地球へは巨大な宇宙怪獣が急速に接近していた。	
アナザヘヴン 人を殺し、その脳を食べるという「マッドクック」事件が人々の耳目を驚かす中、もう一つの連続猟奇殺人事件が密かに進行していた。連続放火殺人――「パイロマニア」事件。現場の状況から、人体が自然に発火したとしか考えられないという奇怪な殺人事件だ。しかし、これが「マッドクック」事件と相俟って市民にパニックを招きかねないと考えた上層部は、殺人の絡まない単純な放火として発表。かくして警視庁は「マッドクック」事件の解決に総力を挙げて取り組むこととなり、「パイロマニア」事件の捜査は、ごく少数の人間の手に委ねられた。「パイロマニア」事件を担当する長谷川浩一郎刑事は、相棒の西谷夏子刑事とともに捜査を進めるうち、「マッドクック」事件との奇妙な共通点を発見する。さらに、浩一郎のプライベートなメール友達であるマコトとおぼしき人物が「パイロマニア」に殺害されてしまう。のちにマコトからメールが来たことから犠牲者は別人と分かり、ひとまず安堵する浩一郎。しかしその後も、事件は浩一郎やマコトが加入するメーリングリストのメンバーを中心に進行していく。いったい「パイロマニア」とは何者なのか？　どのようにして人を焼き殺しているのか？　そして、「パイロマニア」と浩一郎の間には、何らかの接点があるのだろうか？	
Shall We Dance? シカゴで相続専門の弁護士ジョン・クラークは、仕事・家庭にも恵まれ、生活に何の不満もないはずであった、しかし、彼には何か満ち足りないものを感じていた。ある日、帰宅の電車から見える寂れた社交ダンス教室の窓に、物憂げに佇むひとりの女性ポーリーナを見つける。その美しい姿に目を奪われた彼は、衝動的に電車を降り、そのダンス教室を訪れ社交ダンスを家族にも会社にも内緒で習い始めることとなった。期待に反して教師はポーリーナでなく年老いたミス・ミッツィが務め、また、始めたダンスは、他の生徒同様無様なものであった。しかし、練習を進めるにつれ社交ダンスに魅力を感じ始める。たまたまポーリーナと話す機会を得た際に、ダンスを彼女を誘うだしに使わないでほしいと厳しく言われ、自己嫌悪に陥りダンスをやめようとしたが、もはや彼にとってダンスは純粋に打ち込むべきものとなっていた。一方、ジョンの妻ビバリーは、浮気を疑い探偵を雇う。ジョンは、周囲の勧めでシカゴ最大のダンスコンテストに出場することとなり猛練習を始める。その姿に、ポーリーナは失われていたダンスへの情熱を取り戻し、熱心に指導する。ダンスコンテストの当日、彼は練習の成果を見せ軽やかなステップを観衆に披露するのであるが、その観客の中には彼の妻と娘の姿があった．．．．	
2001年宇宙の旅 遠い昔、ヒトザルが他の獣と変わらない生活をおくっていた頃、謎の物体がヒトザル達の前に出現する。やがて1匹のヒトザルが物体の影響を受け、動物の骨を道具・武器として使う事を覚えた。獣を倒し多くの食物を手に入れられるようになったヒトザルは、反目する同じヒトザルに対しても武器を使用して殺害する。時は過ぎ月面で人類が住むようになった現代、アメリカ合衆国のフロイド博士は、月のティコクレーターで発掘した謎の物体「モノリス」を極秘に調査するため月面基地に向かう。調査中、400万年ぶりに太陽光を浴びたモノリスは強力な信号を木星に向けて発した。18ヶ月後、宇宙船ディスカバリー号は木星探査の途上にあった。乗組員はデビッド・ボーマン船長ら5名の人間（うち3名は人工冬眠中）と、最高の人工知能HAL(ハル)9000型コンピュータであった。順調に進んでいた飛行の途上、HALはボーマン船長に、今回の探査計画に疑問がある事を打ち明ける。その直後HALは船の故障を告げたが、実際には故障していなかった。2名の乗組員はHALの故障を疑い、思考部の停止について話し合うが、それを知ったHALは乗組員達を殺害する。唯一生き残ったボーマン船長はHALの思考部を停止させたあと、モノリスの件や探査の真の目的を知ることになる。ボーマン船長は一人で計画を遂行、木星圏内で巨大なモノリスと出合い、驚愕の体験を経て人類より進化した存在・スターチャイルドへと進化を遂げる。順調に進んでいた飛行の途上、HALはボーマン船長に、今回の探査計画に疑問がある事を打ち明ける。その直後HALは船の故障を告げたが、実際には故障していなかった。2名の乗組員はHALの故障を疑い、思考部の停止について話し合うが、それを知ったHALは乗組員達を殺害する。唯一生き残ったボーマン船長はHALの思考部を停止させたあと、モノリスの件や探査の真の目的を知ることになる。ボーマン船長は一人で計画を遂行、木星圏内で巨大なモノリスと出合い、驚愕の体験を経て人類より進化した存在・スターチャイルドへと進化を遂げる。（続編の映画『2010年』冒頭によると、月のモノリス発見が1999年、ディスカバリー号内の出来事が2001年。）	
交渉人 真下正義 『踊る大捜査線 THE MOVIE 2 レインボーブリッジを封鎖せよ!』の事件終結から数時間後、事件は始まっていた。台場会社役員連続殺人事件の翌年（2004年との設定）のクリスマスイヴの午後、大混雑している東京の地下鉄で警視庁史上最悪の大規模テロ事件が勃発。東京トランスポーテーションレールウエイ（TTR）の最新鋭実験車両クモE4-600（通称『クモ』）が何者かに乗っ取られ、地下鉄の中を暴走し始めたのだ。警視庁は緊急対策会議を召集、第1級テロの可能性ありと見た捜査一課の室井慎次管理官（警視正）は、緊急対応メンバーの召集を指示、その司令塔として日本初の犯罪交渉人、真下正義課長（警視）率いる刑事部交渉課準備室CICチームをTTR総合司令室へ急派するよう命じた・・・。	
天空の城ラピュタ はるか昔、ラピュタ人（びと）とよばれる人々が岩石中に含まれる「飛行石」の結晶の力を利用して巨大な空中都市をいくつも浮かばせ、繁栄を誇っていた。しかし、戦争によって文明は崩壊。人々から飛行石の技術は忘れ去られ、空中都市ラピュタは伝説の中でのみ語られる存在になった･･･時は19世紀から20世紀のヨーロッパ、ただし飛行機械がわれわれの歴史よりもすすんだ世界。 遠い北の辺境、ゴンドアの谷でヤクたちと平和に暮らしていた少女シータは、先祖代々から伝わる飛行石のペンダント（以下飛行石）とともに、政府の特務機関のムスカ大佐たちに誘拐され、飛空船で連れ去られる。しかし、同じく飛行石を狙う「空賊」・ドーラ一家が飛行船を襲撃。シータは飛行石を取り戻し逃亡を試みるが、空中へ放り出されてしまう。	
Shall we ダンス? ボタン会社の経理課課長として、優しい妻やちょっぴり生意気だが可愛い一人娘にも恵まれ、念願だった一軒家も手に入れて、仕事や家庭に何の不満もない杉山正平。しかし、彼には満ち足りない何かがあった。正平は、ある日の会社の帰り、電車の中から見えるダンス教室の窓に、物憂げに佇むひとりの女性岸川舞を見つける。その美しい姿に目を奪われた彼は、数日後、そのダンス教室を訪れ社交ダンスを習い始めることに。ほんの「スケベ心」から、家族にも会社にも内緒でダンスを習い始めた正平であったが、社交ダンスの魅力と会社の同僚青木富夫や有閑マダム然とした高橋豊子といった個性的な仲間との交流を通じて純粋にダンスにのめり込んでいく。また、ある事件から最初は正平に心を閉ざしていた舞であったが、正平のダンスへのひたむきな姿を見るうちに、だんだんと心を開いてゆき、自らの心の傷も癒えることを覚える。一方、正平の妻は急に帰宅が遅くなったことに、浮気しているのではと心配し探偵を雇い正平の身辺調査を始める。舞らの後押しで正平は豊子とペアを組んで東関東アマチュアスポーツダンス大会に出場することとなり、観衆の前で猛特訓の成果を披露することとなる。	
地球攻撃命令 ゴジラ対ガイガン 売れない劇画家の小高源吾は、知り合い・友井トモ子の紹介で、現在建設中の「世界子供ランド」の仕事にありつく。だがそこの会長はまだ少年であり、事務局長の久保田と共に何やら不思議な人物であった。そんな中、「子供ランド」のオフィスの前で、小高は久保田たちに追われていた一人の女が落とした奇妙なテープを拾う。後に追われていた女・志摩マチ子と知り合った小高は、子供ランドにマチ子の兄・志摩武が監禁されているのではないか、との話を聞く。不審に思った小高は、マチ子が子供ランドから奪ったテープを再生してみた。しかしそのテープからは奇妙な電子音のみが流れ、一体何なのかはわからぬままだった。だが実は、子供ランドの職員は、地球制服を狙うM宇宙ハンター星雲人の面々で、テープの内容は宇宙怪獣・ガイガンを呼び寄せるためのものだったのだ。それに応え、宇宙から飛来するガイガンとキングギドラ。ところが、テープの電子音に気付いたゴジラは異常に感じ、アンギラスを偵察に向かわせる。しかし、相模湾に上陸したところで防衛隊の攻撃に追い返されてしまった。その隙に、キングギドラとガイガンは東京に飛来。防衛隊の攻撃をものともせず、東京から月の瀬海岸のコンビナートを徹底的に破壊した。そこにアンギラスと共に遂にゴジラが上陸する。かくして、ゴジラ・アンギラス対ガイガン・キングギドラの壮絶な流血戦が開始された。	
